---
lab:
    az204Title: 'Lab 09: 发布和订阅事件网格事件'
    az020Title: 'Lab 09: 发布和订阅事件网格事件'
    az204Module: 'Module 09: 开发基于事件的解决方案'
    az020Module: 'Module 09: 开发基于事件的解决方案'
---
    
# 实验室 09：发布和订阅事件网格事件
# 学生实验室手册

## 实验室场景

你的公司建立了供世界各地不同客户使用的人力资源 (HR) 系统。尽管系统目前运行良好，但你的开发经理已决定开始通过分离应用程序组件来重新架构解决方案。这一决定的驱动力是希望通过模块化简化未来的开发。作为管理组件通信的开发人员，你已决定引入 Microsoft Azure 事件网格作为解决方案范围内的消息传递平台。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

- 创建事件网格主题。

- 使用 Azure 事件网格查看器订阅主题并对已发布消息进行说明。

- 从 .NET 应用程序发布消息。

## 实验室设置

- 预计用时：**45 分钟**

## 说明

### 准备工作

#### 登录到实验室虚拟机

请确保你已使用以下凭据登录到你的 Windows 10 虚拟机：

- 用户名： **Admin**

- 密码： **Pa55w.rd**

#### 查看已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：

- Microsoft Edge

- Microsoft Visual Studio Code

### 练习 1：创建 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1. 登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1. 如果这是你第一次登录 Azure 门户，你将会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **“开始”** 跳过导览。

#### 任务 2：打开 Azure Cloud Shell

1. 在 Azure 门户中打开一个新的 Cloud Shell 实例。

1. 如果尚未配置 **Cloud Shell**，请使用默认设置为 **Bash** 配置 shell。

1. 在门户中的 **Cloud Shell** 命令提示符处，使用带有 **\-\-version** 标志的 **az** 命令获取 Azure 命令行接口 (Azure CLI) 工具的版本。

#### 任务 3：查看 Microsoft.EventGrid 提供程序注册

1. 使用带 **\-\-help** 标记的 **az** 命令查找根级别的 Azure CLI 子组和命令列表。

1. 使用带 **\-\-help** 标记的 **az provider** 命令获取资源提供程序可用的命令列表。

1. 使用 **az provider list** 命令获取所有当前注册的提供程序的列表。

1. 再次使用带 **\-\-query "[].namespace"** 标志的 **az provider list** 命令仅列出当前注册提供程序的命名空间。

1. 查看当前注册的提供程序列表。注意 **Microsoft.EventGrid** 提供程序当前位于提供程序列表中。

1. 关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 4：创建自定义事件网格主题

1. 使用以下详细信息创建一个新的事件网格主题：

    - 名称：**hrtopic*[yourname]***

    - 新建资源组： **PubSubEvents**

    - 位置：**美国东部**

    - 事件架构：**事件网格架构**
  
    > **备注**：等待 Azure 完成创建主题，再继续本实验室操作。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 5：将 Azure 事件网格查看器部署到 Web 应用

1. 利用以下详细信息创建一个新的 Web 应用：

    - 现有资源组： **PubSubEvents**

    - 名称：**eventviewer*[yourname]***

    - 发布：**Docker 容器**

    - 操作系统：**Linux**

    - 区域：**美国东部**

    - 新应用服务计划： **EventPlan**

    - SKU 和大小：**高级 V2 P1v2**

    - Docker 选项：**单个容器**

    - 映像源：**Docker Hub**

    - 访问类型：**公共**

    - 映像和标记：**microsoftlearning/azure-event-grid-viewer:latest**
  
    > **备注**：等待 Azure 完成 Web 应用的创建后再继续本实验室。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 回顾

在本练习中，创建了事件网格主题和 Web 应用，这在接下来的实验室中将用到。

### 练习 2：创建事件网格订阅

#### 任务 1：访问事件网格查看器 Web 应用程序

1. 访问你之前在本实验室中创建的 “**eventviewer*[yourname]***” Web 应用。

1. 在 **“设置”** 部分，转到 **“属性”** 部分，然后将值记录在 **“URL”** 文本框中。你将在稍后的实验室中使用此值。

1. 浏览到当前正在运行的 Web 应用。

1. 查看当前运行的 **“Azure 事件网格查看器”** Web 应用程序。在接下来的实验室中，请保持 Web 应用程序的运行状态。

    > **备注**：当事件发送到终结点后，该 Web 应用程序将启动实时更新。我们将在整个实验过程中用它来监视事件。

1. 返回 Azure 门户。

#### 任务 2：创建新的订阅

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **hrtopic*[yourname]*** 事件网格主题。

1. 使用以下详细信息创建一个新的**事件订阅**：

    - 名称：**basicsub**

    - 事件架构：**事件网格架构**

    - 终结点类型： **Web Hook**

    - 终结点：***之前在实验室中记录的 Web 应用 URL，其前缀和后缀分别为 *https://* 和 */api/updates***

        > **备注**：例如，如果 **Web 应用 URL** 值为 ``http://eventviewerstudent.azurewebsites.net/``，则终结点将为 ``https://eventviewerstudent.azurewebsites.net/api/updates``。
  
    > **备注**：等待 Azure 完成创建订阅再继续本实验室操作。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 3：观察订阅验证事件

1. 返回到 Azure 事件网格查看器。

1. 查看在订阅创建过程中创建的 **Microsoft.EventGrid.SubscriptionValidationEvent** 事件。

1. 选择事件并查看其 JSON 内容。

1. 退回 Azure 门户。

#### 任务 4：记录订阅凭据

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **hrtopic*[yourname]*** 事件网格主题。

1. 记录 **“主题终结点”** 字段的值。你将在稍后的实验室中使用此值。

1. 在 **“设置”** 部分，转到 **“访问密钥”** 部分，然后将值记录在 **“密钥 1”** 文本框。你将在稍后的实验室中使用此值。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个新的订阅并进行了注册验证，然后记录了将新事件发布到该主题所需的凭据。

### 练习 3：在 .NET 上发布事件网格事件

#### 任务 1：创建 .NET 项目

1. 使用 Visual Studio Code 打开 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\09\\Starter\\EventPublisher** 文件夹。

1. 使用终端在当前文件夹中创建一个名为 **EventPublisher** 的新 .NET 项目：

    ```powershell
    dotnet new console --name EventPublisher --output .
    ```

    > **备注**：**dotnet new** 命令将在与项目同名的文件夹中创建一个新的 **“控制台”** 项目。

1. 使用同一终端从 NuGet 导入 4.1.0 版本的 **Azure.Messaging.EventGrid**：

    ```powershell
    dotnet add package Azure.Messaging.EventGrid --version 4.1.0
    ```

    > **备注**：**dotnet add package** 命令将从 NuGet 添加 **Microsoft.Azure.EventGrid** 包。有关详细信息，请前往 [Azure.Messaging.EventGrid](https://www.nuget.org/packages/Azure.Messaging.EventGrid/4.1.0)。

1. 使用同一终端构建 .NET Web 应用程序：

    ```powershell
    dotnet build
    ```

1. 关闭当前终端。

#### 任务 2：修改 Program 类以连接到事件网格

1. 在 Visual Studio Code 中打开 **Program.cs** 文件。

1. 删除 **Program.cs** 文件中的所有现有代码。

1. 为应用程序将引用的库添加以下 **using** 指令：

    ```csharp
    using System;
    using System.Threading.Tasks;
    using Azure;
    using Azure.Messaging.EventGrid;
    ```

1. 使用两个分别名为 **topicEndpoint** 和 **topicKey** 的常量字符串属性创建一个新的 **Program** 类，然后再创建一个异步 **Main** 入口点方法：

    ```csharp
    public class Program
    {
        private const string topicEndpoint = "";
        private const string topicKey = "";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1. 将字符串常数 **“topicEndpoint”** 的值设置为你之前在本实验室中所记录事件网格主题的 **“主题终结点”**，从而将其更新。

1. 将字符串常量 **topicKey** 的值设置为你之前在本实验室中记录的事件网格主题的密**钥**，从而将其更新。

#### 任务 3：发布新事件

1. 在 **Main** 方法中，执行以下操作：

    1. 添加以下代码块，并用你之前在实验室中指定的凭据连接到事件网格：

        ```csharp
        Uri endpoint = new Uri(topicEndpoint);      
        AzureKeyCredential credential = new AzureKeyCredential(topicKey);  
        EventGridPublisherClient client = new EventGridPublisherClient(endpoint, credential);
        ```

    1. 添加以下代码块，创建类型为 **[EventGridEvent](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/azure.messaging.eventgrid.eventgridevent)** 的新变量 **firstEvent**，并使用示例数据填充该变量：

        ```csharp
        EventGridEvent firstEvent = new EventGridEvent(
            subject: $"New Employee: Alba Sutton",
            eventType: "Employees.Registration.New",
            dataVersion: "1.0",
            data: new
            {
                FullName = "Alba Sutton",
                Address = "4567 Pine Avenue, Edison, WA 97202"
            }
        );
        ```

    1. 添加以下代码块，创建类型为 **[EventGridEvent](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/azure.messaging.eventgrid.eventgridevent)** 的新变量 **secondEvent**，并使用示例数据填充该变量：

        ```csharp
        EventGridEvent secondEvent = new EventGridEvent(
            subject: $"New Employee: Alexandre Doyon",
            eventType: "Employees.Registration.New",
            dataVersion: "1.0",
            data: new
            {
                FullName = "Alexandre Doyon",
                Address = "456 College Street, Bow, WA 98107"
            }
        );
        ```

    1. 添加以下代码块，使用 **firstEvent** 变量作为参数异步调用 **[EventGridPublisherClient.SendEventAsync](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/azure.messaging.eventgrid.eventgridpublisherclient.sendeventasync)** 方法，然后在控制台中呈现 **“首次发布的事件”** 消息：

        ```csharp
        await client.SendEventAsync(firstEvent);
        Console.WriteLine("First event published");
        ```

    1. 添加以下代码块，使用 **secondEvent** 变量作为参数异步调用 **[EventGridPublisherClient.SendEventAsync](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/azure.messaging.eventgrid.eventgridpublisherclient.sendeventasync)** 方法，然后在控制台中呈现 **“第二次发布的事件”** 消息：

        ```csharp
        await client.SendEventAsync(secondEvent);
        Console.WriteLine("Second event published");
        ```

1. 保存 **Program.cs** 文件。

1. 使用终端，运行 .NET 控制台应用程序项目：

    ```powershell
    dotnet run
    ```

    > **备注**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\09\\Solution\\EventPublisher”** 文件夹中的 **Program.cs** 文件。

1. 查看从当前正在运行的控制台应用程序输出的成功消息。

1. 关闭当前终端。

#### 任务 4：查看发布的事件

1. 使用 **“Azure 事件网格查看器”** Web 应用程序返回到浏览器窗口。

1. 查看由控制台应用程序创建的 **Employees.Registration.New** 事件。

1. 选择任何事件并查看其 JSON 内容。

1. 返回 Azure 门户。

#### 回顾

在本练习中，使用 .NET 控制台应用程序将新事件发布到事件网格主题上。

### 练习 4：清理订阅

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1. 在 Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1. 如果尚未配置 **Cloud Shell**，请使用默认设置为 **Bash** 配置 shell。

#### 任务 2：删除资源组

1. 输入以下命令，然后按 Enter 删除 **PubSubEvents** 资源组：

    ```bash
    az group delete --name PubSubEvents --no-wait --yes
    ```

1. 关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1. 关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

1. 关闭当前正在运行的 “Visual Studio Code” 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验室中使用的资源组清理订阅。
