---
lab:
    title: '实验室：使用 Azure 内容分发网络增强 Web 应用程序'
    module: '模块 13：在解决方案中集成缓存和内容交付'
---

# 实验室: 使用 Azure 内容分发网络增强 Web 应用程序
# 学生实验室手册

## 实验室场景

营销组织的任务是建立一个网站登录页面，用于托管关于即将推出的 edX 课程内容。在设计网站时，你的团队认为多媒体视频和图片内容将是传达营销信息的理想方式。该网站已经完成并可通过 Docker 容器访问，并且你的团队还决定要使用内容分发网络 (CDN) 来改善图片、视频和网站本身的性能。你的任务是使用 Microsoft Azure 内容分发网络来改善网站上标准内容和流内容的性能。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   注册 Microsoft.CDN 资源提供程序。

-   创建内容分发网络资源。

-   创建和配置绑定到各种 Azure 服务的内容分发网络终结点。

## 实验室设置

-   预计用时： **45 分钟**

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

请确保你已使用以下凭据登录到你的 Windows 10 虚拟机：
    
-   用户名： **管理员**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 评价已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏包含了你在本实验室中会使用的应用程序图标：

-   Microsoft Edge

### 练习 1 ：创建 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，你将会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **“开始使用”**，跳过教程。

#### 任务 2：创建存储帐户

1.  填写以下信息以创建一个新的存储帐户：
    
    - 新资源组： **营销内容**

    - 名称： **contenthost*[yourname]***

    - 位置： **美国东部**

    - 性能： **标准**

    - 帐户类型： **StorageV2（通用 v2）。**

    - 复制： **读取访问异地冗余存储 (RA-GRS)**

    - 访问层： **热**

    > **注意** ：等待 Azure 完成创建存储帐户再继续本实验室。你将在帐户创建完毕后收到通知。
   
#### 任务 3：通过使用 Azure 应用服务部署 Web 应用。

1.  利用以下详细信息创建一个新的 web 应用：

    -   现有资源组： **营销内容**
    
    -   名称： **landingpage*[yourname]***

    -   发布： **Docker 容器**

    - 操作系统： **Linux**

    - 区域： **美国东部**

    - 新应用服务计划： **MarketingPlan**
    
    - SKU 和大小： **高级 V2 P1v2**

    - Docker 选项： **单个容器**

    - 映像源： **Docker Hub**

    -   访问类型： **公共**

    -   映像和标记： **microsoftlearning/edx-html-landing-page:latest**
  
    > **注意**：请等待 Azure 完成 Web 应用的创建再继续推进实验。你将会在应用创建完毕后收到通知。

1.  访问你之前在本实验中创建的 **landingpage*[yourname]*** Web 应用。

1.  从 **“设置”** 部分，进入 **“属性”** 部分，然后记录 **URL** 文本框的值。你将在稍后的实验室中使用此值。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个 Azure 存储帐户和一个 Azure Web 应用，你稍后将在本实验使用。

### 练习 2：配置内容分发网络和端点

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1.  在 Azure 门户中打开一个新的 Cloud Shell 实例。

1.  如果 Cloud Shell 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 shell。

1.  在门户中的 **Cloud Shell** 命令提示符处，使用带有 **--version** 标志的 **az** 命令以获取 Azure 命令行接口 (Azure CLI) 工具的版本。

#### 任务 2：注册 Microsoft.CDN 提供程序

1.  使用带 **--帮助** 标记的 **az** 命令查找根级别的Azure CLI 子组和命令列表。

1.  使用带 **“--help”** 标记的 **“az provider”** 命令获取资源提供程序可用的命令列表。

1.  使用 **AZ 提供商列表** 命令以列出所有当前注册的提供程序。

1.  再使用带 **--query "[].namespace"** 标志的 **az provider list** 命令仅列出当前注册提供程序的命名空间。

1.  观察当前注册的提供程序列表。 **Microsoft.CDN** 提供程序当前应在提供程序列表中。

1.  关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：创建内容分发网络配置文件

1.  使用以下详细信息创建一个新的内容分发网络配置文件：
    
    -   名称： **contentdeliverynetwork**

    -   现有资源组： **营销内容**

    - 资源组位置： **美国东部**

    - 定价层： **标准 Akamai**

    -   现在创建新的 CDN 终结点： **否**
  
    > **注意**：等待 Azure 完成创建 CDN 配置文件再继续本实验。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 4：配置储存容器

1.  访问之前在本实验室中创建的 **contenthost*[yourname]*** 存储帐户。

1.  选择 **“Blob 服务”** 部分里的 **“容器”** 链接，然后使用以下设置创建一个新容器：
    
    - 名称： **媒体**

    - 公共访问级别： **Blob（仅限 blob 匿名读取访问）**
    
1.  使用以下设置创建一个新容器：
    
    - 名称： **视频**

    - 公共访问级别： **Blob（仅限 blob 匿名读取访问）**

1.  观察容器的更新列表。

#### 任务 5：创建内容分发网络终结点

1.  访问你之前在本实验中创建的 **“contentdeliverynetwork”** CDN 配置文件，然后选择 **+ 终结点**。

1.  添加一个具有以下属性的新终结点 :

    -   名称： **cdnmedia*[yourname]***

    -   源类型： **存储器**

    -   原始主机名： **contenthost*[yourname]*.blob.core.windows.net** （您之前在本实验创建的存储帐户）

    -   原始路径： **/media**

    -   优化对象： **常规 Web 发送**

    > **注意**：等待 Azure 完成创建 CDN 终结点再继续本实验室。你将在帐户创建完毕后收到通知。

1.  添加一个具有以下属性的新终结点 :

    -   名称： **cdnvideo*[yourname]***

    -   源类型： **存储器**

    -   原始主机名： **contenthost*[yourname]*.blob.core.windows.net** （您之前在本实验创建的存储帐户）

    -   原始路径： **/video/**

    -   优化对象： **点播视频媒体流**

    > **注意**：等待 Azure 完成创建 CDN 终结点再继续本实验室。你将在帐户创建完毕后收到通知。

1.  添加一个具有以下属性的新终结点 :

    -   名称： **cdnweb*[yourname]***

    -   源类型： **Web 应用**

    -   原始主机名： **landingpage*[yourname]*.azurewebsites.net** （你之前在本实验室所创建的 Web 应用）

    -   优化对象： **常规 Web 发送**

    > **注意**：等待 Azure 完成创建 CDN 终结点再继续本实验室。你将在帐户创建完毕后收到通知。

#### 回顾

在本练习中，你注册了内容分发网络的资源提供程序，然后使用该提供程序创建 CDN 配置文件和终结点资源。

### 练习 3：上传和配置静态 Web 内容

#### 任务 1：查看登录页面

1.  访问你之前在本实验中创建的 **landingpage*[yourname]*** Web 应用。

1.  进入 **landingpage*[yourname]*** Web 应用的 URL

1.  查看屏幕上显示的错误消息。必须配置指定的设置以引用多媒体内容，否则该网站将无法正常工作。

1.  返回到 Azure 门户。

#### 任务 2：上传存储 Blob

1.  访问之前在本实验室中创建的 **contenthost*[yourname]*** 存储帐户。

1.  选择 **“Blob 服务”** 部分中的 **“容器”** 链接，然后选择 **“媒体”** 容器。

1.  从 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\13\\Starter”** 中上传以下文件 在您的实验室 VM 上的 文件夹

    -   **campus.jpg**
    
    -   **conference.jpg**
    
    -   **poster.jpg**

    > **注意**：我们建议你启用 **“如果文件已存在，则覆盖”** 选项。

1.  记录 **“URL”** 文本框中的值。你稍后将在实验室中使用此值。

1.  返回 **“容器”** 部分，选择 **“video”** 容器。

1.  上传来自 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\13\\Starter”** **“welcome.mp4”** 文件： 实验室 VM 中的 文件夹。

    > **注意**：我们建议你启用 **“如果文件存储已存在，请覆盖”** 选项。

1.  记录 **“URL”** 文本框中的值。你稍后将在实验室中使用此值。

#### 任务 3：配置 Web 应用设置

1.  访问你之前在本实验中创建的 **landingpage*[yourname]*** Web 应用。

1.  在 **“设置”** 部分，转到 **“配置”** 部分。

1.  在 **“配置”** 部分，找到并访问 **“应用程序设置”** 选项卡。

1.  创建新的应用程序设置，详细信息如下：
    
    - 名称： **CDNMediaEndpoint**

    - 值：你之前在本实验中记录的 **contenthost*[yourname]*** 存储帐户中的 **媒体** 容器的 **URL** 值。
    
    - 部署槽设置： **未选择**

1.  创建新的应用程序设置，详细信息如下：
    
    - 名称： **CDNVideoEndpoint**

    - 值：之前在此实验室记录的 **contenthost*[yourname]*** 存储帐户中的 **视频** 容器的 **URI** 值。
    
    - 部署槽设置： **未选择**

1.  保存对应用程序设置的更改。

#### 任务 4：验证更正的登录页面

1.  访问你之前在本实验中创建的 **landingpage*[yourname]*** Web 应用。

1.  **重新开始** 当前正在运行的 Web 应用。

    > **注意**：等待重启操作完成后再继续本实验室。执行此操作时你会收到一条通知。

1.  进入 **landingpage*[yourname]*** Web 应用的 URL

1.  查看更新后的网站，其呈现出各种类型的多媒体内容。

1.  退回至 Azure 门户。

#### 回顾

在本练习中，将多媒体内容作为 Blob 上载到存储容器，然后更新你的 Web 应用以直接指向存储 Blob 。

### 练习 4：使用内容分发网络终结点

#### 任务 1：检索终结点统一资源标识符 (URIs)

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **“contentdeliverynetwork”** CDN 配置文件。

1.  选择 **cdnmedia*[yourname]*** 终结点。

1.  复制 **“端点主机名”** 文本框的值。你稍后将在实验室中使用此值。 

1.  选择 **cdnvideo*[yourname]*** 终结点。

1.  复制 **“端点主机名”** 文本框的值。你稍后将在实验室中使用此值。 

#### 任务 2：使用 CDN 测试多媒体内容

1.  通过将之前在实验中复制的 **cdnmedia*[yourname]*** 终结点的 **“终结点主机名”** URL 与相对路径 **“/campus.jpg”** 合并，为 **“campus.jpg”** 资源构建 URL 。

    > **注意**：例如，如果你的 **“终结点主机名”** URL 是 **https://cdnmediastudent.azureedge.net/** ，则新建的 URL 将是 **https://cdnmediastudent.azureedge.net/campus.jpg** 。

1.  通过将之前在实验中复制的 **cdnmedia*[yourname]*** 终结点的 **“终结点主机名”** URL 与相对路径 **/conference.jpg** 合并，为 **conference.jpg** 资源构建 URL 。

    > **注意**：例如，如果你的**终结点主机名** URL 为 **https://cdnmediastudent.azureedge.net/** ，则新建的 URL 为 **https://cdnmediastudent.azureedge.net/conference.jpg** 。

1.  通过将之前在实验中复制的 **cdnmedia*[yourname]*** 终结点的 **终结点主机名** URL 与相对路径 **/poster.jpg** 合并，为 **poster.jpg** 资源构建 URL 。

    > **注意**：例如，如果你的 **终结点主机名** URL 为 **https://cdnmediastudent.azureedge.net/** ，则新建的 URL 为 **https://cdnmediastudent.azureedge.net/poster.jpg** 。

1.  通过将你之前在实验中复制的 **cdnvideo*[yourname]*** 终结点的 **终结点主机名** URL 与相对路径 **/welcome.mp4** 合并，为 **Welcome.mp4** 资源构建 URL 。

    > **注意**： 例如，如果你的 **终结点主机名** URL 为 **https://cdnvideostudent.azureedge.net/** ，则新构建的 URL 为 **https://cdnvideostudent.azureedge.net/welcome.mp4**。

1.  打开新的 **Microsoft Edge** 浏览器窗口。

1.  在新的浏览器窗口中，转到你为 **campus.jpg** 媒体资源构建的 URL ，然后验证是否已成功找到该资源。

    > **注意**：如果内容尚不可用，则表示 CDN 终结点仍在初始化。初始化过程可能需要 5 到 15 分钟。

1.  转至你为 **conference.jpg** 媒体资源构建的 URL ，然后验证是否已成功找到该资源。

1.  转至你为 **poster.jpg** 媒体资源构建的 URL ，然后验证是否已成功找到该资源。

1.  转至你为 **welcome.mp4** 视频资源构建的 URL ，然后验证是否已成功找到该资源。

1.  关闭在此任务中创建的浏览器窗口。

#### 任务 3：更新 Web 应用设置

1.  访问你之前在本实验中创建的 **landingpage*[yourname]*** Web 应用。

1.  在 **“设置”** 部分，转到 **“配置”** 部分。

1.  在 **“配置”** 部分，找到并访问 **“应用程序设置”** 选项卡。

1.  更新 **CDNMediaEndpoint** 应用程序设置，将其值从你之前在实验室中复制的** cdnmedia*[yourname]*** 端点更改为 **端点主机名** URL。

1.  更新 **CDNMediaEndpoint** 应用程序设置，方法是将其值从之前在实验室中复制的 **cdnvideo*[yourname]*** 终结点更改为 **终结点主机名** URL。

1.  保存对应用程序设置的更改。

1.  重新启动当前运行的 Web 应用。

    > **注意**：等待重启操作完成后再继续本实验室。执行此操作时你会收到一条通知。

#### 任务 4：测试网页内容

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **“contentdeliverynetwork”** CDN 配置文件。

1.  选择 **cdnweb*[yourname]*** 终结点。

1.  复制 **“端点主机名”** 文本框的值。你稍后将在实验室中使用此值。

1.  打开新的 **Microsoft Edge** 浏览器窗口。

1.  在新浏览器窗口中，转到 **cdnweb*[yourname]*** 终结点的 **终结点主机名** URL 。

1.  查看使用内容分发网络所提供的所有网站和多媒体内容。

#### 回顾

在本练习中，你更新了你的 Web 应用，以使用内容分发网络提供多媒体内容并为 Web 应用程序本身提供服务。

### 练习 5：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell 并列出资源组

1.  在 Azure 门户的导航窗格，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

    > **注意**： **Cloud Shell** 图标使用大于符号(\>)和下划线字符 (\_)表示。

1.  如果这是你第一次使用订阅打开 Cloud Shell，你可以使用 **欢迎来到 Azure Cloud Shell 向导** 来配置 Cloud Shell 的初次使用。在向导中执行以下操作：
    
    1.  对话框提示你在开始使用 shell 前，先新建一个存储帐户。接受默认设置并选择 **“创建存储”** 。 

    > **注意**：等待“Cloud Shell”完成首次设置过程后，再继续本实验室。如果 Cloud Shell 配置选项未显示，这很可能是因为你在本课程实验室中使用的是现有订阅。实验是假设你使用的是新订阅的情况下编写的。

1.  在门户的 **Cloud Shell** 命令提示符中，输入以下命令，然后选择“输入”以列出订阅中的所有资源组：

    ```
    az group list
    ```

1.  在命令提示符中，键入以下命令，然后按“Enter”查看用于删除资源组的可用命令列表：

    ```
    az group delete --help
    ```

#### 任务 2：删除资源组

1.  在命令提示符中，输入以下命令，然后选择“Enter”删除 **“MarketingContent”** 资源组：

    ```
    az group delete --name MarketingContent --no-wait --yes
    ```
    
1.  关闭门户里的 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动的应用程序

1.     当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验室中使用的资源组清理了订阅。
