---
lab:
    az204Title: 'Lab 08: 使用 Azure 中的服务创建多层解决方案'
    az020Title: 'Lab 08: 使用 Azure 中的服务创建多层解决方案'
    az204Module: 'Module 08: 实现 API 管理'
    az020Module: 'Module 08: 实现 API 管理'
---

# 实验室 08：使用 Azure 中的服务创建多层解决方案
# 学生实验室手册

## 实验室场景

贵公司的开发人员已成功运用 <https://httpbin.org/> 网站对发出 HTTP 问题请求的各种客户端进行了测试。你的公司希望在企业管理的环境中使用 Docker Hub 上的公用容器来托管 httpbin Web 应用程序，但有几个注意事项。首先，发出表述性状态转移（REST）查询的开发人员应收到在全部公司应用程序中使用的标准标头。其次，即使幕后使用的 API 不支持数据格式，开发人员也应该能够通过使用 JavaScript 对象表示法（JSON）来获取响应。你的任务是使用 Microsoft Azure API 管理在 httpbin web 应用程序前创建代理层级，并以此实施公司的策略。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   根据 Docker Hub 容器映像创建 Web 应用程序。

-   创建 API 管理帐户。

-   使用标头和有效负载操作将 API 配置为另一个 Azure 服务的代理。

## 实验室设置

-   预计用时：**45 分钟**

## 说明

### 准备工作

#### 登录实验室虚拟机

请确保已使用以下凭据登录到 Windows 10 虚拟机：

-   用户名： **Admin**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 查看已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：
    
-   Microsoft Edge

### 练习 1：利用 Docker 容器映像创建 Azure 应用服务资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，你将会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **“开始使用”** 按钮跳过导览。

#### 任务 2：利用 httpbin 容器映像使用 Azure 应用服务资源创建 web 应用

1.  利用以下详细信息创建一个新的 Web 应用：

    -   新建资源组：**ApiService**
    
    -   名称：**httpapi*[yourname]***

    -   发布：**Docker 容器**

    -   操作系统：**Linux**

    -   区域：**美国东部**

    -	新建应用服务计划：**ApiPlan**
    
    -   SKU 和大小：**高级 V2 P1v2**

    -   Docker 选项：**单个容器**

    -	映像源：**Docker Hub**

    -   访问类型：**公共**

    -   映像和标记：**kennethreitz/httpbin:latest**
  
    > **备注**：等待 Azure 完成创建 Web 应用，然后再继续本实验室。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 3：测试 httpbin Web 应用程序

1.	访问你之前在本实验室中创建的 **httpapi*[yourname]*** Web 应用。 

1.  在浏览器中打开**httpapi*[yourname]*** Web 应用。

1.  按以下步骤测试 API：依次选择 **“响应格式”** 选项、**“GET /xml”**、**“尝试”** 和 **“执行”**。

1.  观察对 HTTP 请求的响应。具体来说，请注意**请求 URL**、**响应正文**和**响应头**文本框中的内容。

1.  返回到 Azure 门户和 **httpapi*[yourname]*** Web 应用的 **“Web 应用”** 边栏选项卡。 

1.  访问 **“Web 应用”** 边栏选项卡的 **“属性”** 部分。

1.  在 **“属性”** 部分，记录 **“URL”** 文本框的值。稍后将在本实验室中使用此值来对 API 发出请求。

#### 回顾

在本练习中，你使用源自 Docker Hub 的容器映像创建了一个新的 Azure Web 应用。

### 练习 2：使用 Azure API 管理构建 API 代理层

#### 任务 1：创建 API 管理资源

1.  在 Azure 门户中，使用以下详细信息新建一个 API 管理服务实例：

    -   现有资源组：**ApiService**

    -   名称：**prodapi*[yourname]***

    -   位置：**美国东部**

    -   组织名称：**Contoso**

    -   管理员电子邮件：**请保留为默认设置**

        > **备注**：如果此字段为空，可以输入任何无效的电子邮件地址。

    -   定价层：**消耗量 (99.9 SLA, ％)**

#### 任务 2：定义一个新的 API

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **prodapi*[yourname]*** API 管理服务实例。

1.  使用以下详细信息创建一个新的**空白 API**：
    
    -   显示名称：**HTTPBin API**

    -   名称：**httpbin-api**

    -   Web 服务 URL：*在 URL 中输入之前在实验室内复制的 Web 应用*

        > **备注**：根据复制 URL 的方式，你可能需要添加前缀 "http://" 来创建有效的 URL 值。

1.  使用以下详细信息将新的**操作**添加到新创建的 API中：
    
    -   显示名称：**Echo 标头**

    -   名称：**echo-headers**

    -   URL：**GET /**

1.  通过以下详细信息将新的 **“设置标头”** 入站策略添加到 **“所有操作”**：
    
    -   名称：**source**
    
    -   值：**azure-api-mgmt**

    -   操作：**append**

1.  通过覆盖**服务 URL** 并追加 **/headers** 到当前值，实现 **Echo 标头** **后端**的更新操作。

    > **备注**：例如，如果当前值为 **http://httpapi*[yourname]*.azurewebsites.net**，新值将是 **http://httpapi*[yourname]*.azurewebsites.net/headers**

1.  在 **HTTPBin API** 中测试 **Echo 标头**操作，查看 API 申请的结果。

    > **备注**：作为你请求的一部分，观察一下已发送标头中有多少回显到响应中。具体来说，你会注意到在此任务中创建的新的**源**标头。

#### 任务 3：处理 API 响应

1.  使用以下详细信息向 API 中添加一个新 **“操作”**：
    
    -   显示名称：**获取旧数据**

    -   Name: **get-legacy-data**

    -   URL：**GET /xml**

1.  在 **HTTPBin API** 中测试**获取旧数据**操作，查看 API 请求结果。

    > **备注**：此时，结果应为 XML 格式。

1.  通过先找到以下 XML 内容块，向 **“获取旧数据”** 操作添加一个新的自定义出站策略：

    ```
    <outbound>
        <base />
    </outbound>
    ```

1.  使用以下 XML 替换该 XML 块，然后保存该策略：
    
    ```
    <outbound>
        <base />
        <xml-to-json kind="direct" apply="always" consider-accept-header="false" />
    </outbound>
    ```

1.  在 **HTTPBin API** 中测试**获取旧数据**操作，查看 API 请求结果。

    > **备注**：新结果为 JSON 格式。

1.  使用测试工具的**跟踪**测试功能观察发送到后端服务的申请。

#### 回顾

在本练习中，你在应用服务资源和任何希望进行搜索查询的开发人员之间生成了代理层级。

### 练习 3：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1.  在 Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1.  如果尚未配置 **Cloud Shell**，请使用默认设置为 **Bash** 配置 shell。

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 删除 **ApiService** 资源组：

    ```
    az group delete --name ApiService --no-wait --yes
    ```

1.  关闭门户中的 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

-  关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验室中使用的资源组清理订阅。
