---
lab:
    az204Title: '实验室 11: 监视部署到 Azure 的服务'
    az020Title: '实验室 11: 监视部署到 Azure 的服务'
    az204Module: '模块 11: 监视和优化 Azure 解决方案'
    az020Module: '模块 11: 监视和优化 Azure 解决方案'
---

# 实验室 11：监视部署到 Azure 的服务
# 学生实验室手册

## 实验室场景

你已经为下一个大型创业公司创建了一个 API。虽然你希望快速进入市场，但是你也目睹了其他企业的失败，原因是他们对增速不进行计划，而且要么资源太少要么用户太多。为此，你决定利用 Microsoft Azure 应用服务的横向扩展功能、Application Insights 的遥测功能以及 Azure DevOps 的性能测试功能。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   创建 Application Insights 资源。

-   将 Application Insights 遥测跟踪集成到 ASP.NET Web 应用和使用 Azure App 服务的 Web 应用功能生成的资源中。

## 实验室设置

-   预计用时：**45 分钟**

## 说明

### 准备工作

#### 登录到实验室虚拟机

请确保已使用以下凭据登录到 Windows 10 虚拟机：
    
-   用户名： **Admin**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 查看已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：
    
-   Microsoft Edge

-   文件资源管理器

-   Visual Studio Code

-   Windows PowerShell

### 练习 1：创建和配置 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  在任务栏上，选择 **“Microsoft Edge”** 图标。

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1.  在登录页面，输入 Microsoft 帐户的电子邮件地址，然后选择 **“下一步”**。

1.  输入 Microsoft 帐户的密码，然后选择 **“登录”**。

    > **备注**：如果首次登录到 Azure 门户，则对话框会提供门户教程。选择 **“开始使用”**，以跳过导览并开始使用门户。

#### 任务 2：创建 Application Insights 资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 Application Insights 帐户：
    
    -   新建资源组： **MonitoredAssets**

    -   名称： **instrm[yourname]**

    -   区域： **（美国）美国东部**
    
    -   资源模式：**经典**

    > **备注**：等待 Azure 完成创建存储帐户后，再继续执行本实验室。你将在帐户创建完毕后收到通知。

1.  访问 **“Application Insights”** 边栏选项卡的 **“属性”** 部分。

1.  获取 **“检测密钥”** 文本框的值。客户端应用程序使用此密钥连接到 Application Insights。

#### 任务 3：使用 Azure 应用服务资源创建 Web 应用

1.  利用以下详细信息创建一个新的 **Web 应用**：

    -   现有资源组：**MonitoredAssets**
    
    -   Web 应用名称：**smpapi[yourname]**

    -   发布：**代码**

    -	运行时堆栈：**.NET Core 3.1 (LTS)**

    -	操作系统：**Windows**

    -	区域：**美国东部**

    -	新应用服务计划：**MonitoredPlan**
    
    -	SKU 和大小：**标准 (S1)**

    -	Application Insights：**已启用**

    -	现有 Application Insights 资源：**instrm[yourname]**
  
    > **备注**：等待 Azure 完成创建 Web 应用，然后再继续本实验室。你将会在应用创建完毕后收到通知。

1.  访问之前在本实验室中创建的前缀为 **smpapi\*** 的 Web 应用。

1.  在 **“设置”** 部分，转到 **“配置”** 部分。

1.  在 **“配置”** 部分，找到并访问 **“应用程序设置”** 选项卡。

1.  查找对应于 **“APPINSIGHTS\_INSTRUMENTATIONKEY”** 应用程序设置密钥的值。生成 Web 应用时会自动设置此值。

1.  访问 **“应用服务”** 边栏选项卡的 **“属性”** 部分。

1.  记录 **“URL”** 文本框的值。稍后将在本实验室中使用此值来对 API 发出请求。

#### 任务 4：配置 Web 应用自动缩放选项

1.  转到 **“应用服务”** 边栏选项卡的 **“横向扩展”** 部分。

1.  在 **“横向扩展”** 部分，通过以下详细信息启用 **“自定义自动缩放”**：
    
    -   名称：**ComputeScaler**
    
    -   在 **“缩放模式”** 部分，选择 **“根据指标进行缩放”**。
    
    -   最小实例数：**2**
    
    -   最大实例数：**8**
    
    -   默认实例数：**3**
    
    -   缩放规则：**具有默认值的单个横向扩展规则**

1.  保存对 **“自动缩放”** 配置的更改。

#### 回顾

在此练习中，你创建了将用于本实验室其余部分的资源。

### 练习 2：使用 Application Insights 监视本地的 Web 应用程序

#### 任务 1：生成一个 .NET Web API 项目

1.  打开 Visual Studio Code。

1.  在 Visual Studio Code 中，打开 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Starter\\Api** 文件夹。

1.  使用 Visual Studio Code 中的 Explorer 窗格打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

1.  在命令提示符处，在当前目录中创建名为 **SimpleApi** 的 .NET Core Web API 应用程序：

    ```
    dotnet new webapi --output . --name SimpleApi
    ```

1.  将 2.14.0 版本的 **Microsoft.ApplicationInsights** 从 NuGet 导入到当前项目：

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights --version 2.14.0
    ```

    > **备注**：**dotnet add package** 命令将从 NuGet 添加 **Microsoft.ApplicationInsights** 包。有关详细信息，请前往 [“Microsoft.ApplicationInsights”](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights/2.14.0)。

1.  将 2.14.0 版本的 **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** 从 NuGet 导入到当前项目：

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore --version 2.14.0
    ```

    > **备注**：**dotnet add package** 命令将从 NuGet 添加 **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** 包。有关详细信息，请前往 [“Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore”](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore/2.14.0)。

1.  将 2.14.0 版本的 **Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector** 从 NuGet 导入到当前项目：

    ```
    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector  --version 2.14.0
    ```

    > **备注**：**dotnet add package** 命令将从 NuGet 添加 **Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector**。有关详细信息，请转到 [Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.ApplicationInsights.PerfCounterCollector/2.14.0)。

1.  构建 .NET Core Web 应用：

    ```
    dotnet build
    ```

#### 任务 2：更新应用程序代码以禁用 HTTPS 并使用 Application Insights

1.  使用 Visual Studio Code 中的资源管理器在编辑器中打开 **Startup.cs** 文件。

1.  在第 39 行找到并删除以下代码行：

    ```
    app.UseHttpsRedirection();
    ```

    > **备注**：这行代码强制 Web 应用使用 HTTPS。对本实验室而言，没有这个必要。

1.  在 **Startup** 类中，添加名为 **INSTRUMENTATION_KEY** 的新静态字符串常量，并将其值设置为从之前在本实验室中创建的 Application Insights 资源中复制的检测密钥：

    ```
    private static string INSTRUMENTATION_KEY = "{your_instrumentation_key}";
    ```

    > **备注**：例如，如果检测密钥为 ``d2bb0eed-1342-4394-9b0c-8a56d21aaa43``，则代码行应为 ``private static string INSTRUMENTATION_KEY = "d2bb0eed-1342-4394-9b0c-8a56d21aaa43";``

1.  在 **ConfigureServices** 方法中添加一行新代码，以使用提供的检测密钥来配置 Application Insights：

    ```
    services.AddApplicationInsightsTelemetry(INSTRUMENTATION_KEY);
    ```

1.  保存 **Startup.cs** 文件。

1.  如果尚未打开，请使用 Visual Studio Code 中的资源管理器打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

1.  构建 .NET Core Web 应用：

    ```
    dotnet build
    ```

#### 任务 3：本地测试 API 应用程序

1.  如果尚未打开，请使用 Visual Studio Code 中的资源管理器打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

1.  运行 .NET Web 应用。

    ```
    dotnet run
    ```

1.  打开新的 **Microsoft Edge** 浏览器窗口。

1.  在打开的浏览器窗口中，进入到托管在端口 **5000** 上的 **localhost** 上的测试应用程序的相对路径 **/weatherforecast**。
    
    > **备注**：完整的 URL 为 <http://localhost:5000/weatherforecast>。

1.  关闭最近打开的浏览器窗口。

1.  关闭当前正在运行的 “Visual Studio Code” 应用程序。

#### 任务 4：获取 Application Insights 中的指标

1.  返回显示 Azure 门户的当前打开的浏览器窗口。

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **instrm[yourname]** Application Insights 帐户。

1.  在 **“Application Insights”** 边栏选项卡中，查找显示在边栏选项卡中心的磁贴中的指标。具体来说，找到已经发生的服务器请求数量和平均服务器响应时间。

    > **备注**：请求最多可能需要五分钟即可显示在 Application Insights 指标图表中。

#### 回顾

在本练习中，你使用 ASP.NET Core 创建了一个 API，并将配置它将应用程序指标流式传输到 Application Insights。然后，你使用 Application Insights 仪表板查看有关 API 的性能详细信息。

### 练习 3：使用 Application Insights 监视 Web 应用

#### 任务 1：将应用程序部署到 Web 应用

1.  打开 Visual Studio Code。

1.  在 Visual Studio Code 中，打开 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Starter\\Api** 文件夹。

1.  在 Visual Studio Code 中使用 Explorer 打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

1.  使用你的 Azure 凭据登录 Azure 命令行界面 CLI：

    ```
    az login
    ```

1.  列出 **MonitoredAssets** 资源组中的所有应用：
    
    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets
    ```

1.  查找前缀为 **smpapi\*** 的应用：
    
    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')]"
    ```

1.  仅打印具有前缀 **smpapi\*** 的单个应用的名称：

    ```
    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\11\\Starter** 目录：

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\11\Starter\
    ```

1.  将 **api.zip** 文件部署到你之前在本实验室中创建的 Web 应用：

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group MonitoredAssets --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **备注**：将 *name-of-your-api-app* 占位符替换为之前在本实验室中创建的 Web 应用的名称。你最近在之前的步骤中查询了此应用的名称。

1.  返回显示 Azure 门户的当前打开的浏览器窗口。

1.  访问你之前在本实验室中创建的 “**smpapi[yourname]**” Web 应用。

1.  在浏览器中打开 “**smpapi[yourname]**” Web 应用。

1.  对网站的相对路径 **/weatherforecast** 执行 GET 请求操作并查找由于使用 API 而返回的 JavaScript 对象表示法 (JSON) 数组。

    > **备注**：例如，如果你的 URL 为 https://smpapistudent.azurewebsites.net，则新的 URL 为 https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast。

#### 任务 2：配置 Web 应用的深入指标集合

1.  返回显示 Azure 门户的当前打开的浏览器窗口。

1.  访问你之前在本实验室中创建的 “**smpapi[yourname]**” Web 应用。

1.  转到 **“Application Insights”** 配置部分。

1.  利用以下设置为 **.NET** **启用** Application Insights 检测：

    -   集合级别：**建议**

    -   探查器：**On**

    -   快照调试器：**关闭**

    -   SQL 命令：**关闭**

1.  保存你的 Application Insights 检测配置。

1.  在浏览器中打开 “**smpapi[yourname]**” Web 应用。

1.  对网站的相对路径 **/weatherforecast** 执行 GET 请求操作并查看由于使用 API 而返回的 JSON 数组。

    > **备注**：例如，如果你的 URL 为 https://smpapistudent.azurewebsites.net，则新的 URL 为 https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast。

1.  记录用于访问 JSON 数组的 URL。

    > **备注**：使用上一步中的示例，你需要记录 URL ``https://smpapistudent.azurewebsites.net/weatherforecast``。

#### 任务 3：在 Application Insights 中查看更新指标

1.  返回显示 Azure 门户的当前打开的浏览器窗口。

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **instrm[yourname]** Application Insights 帐户。

1.  在 **“Application Insights”** 边栏选项卡中，查找显示在边栏选项卡中心的磁贴中的指标。具体来说，找到已经发生的服务器请求数量和平均服务器响应时间。

    > **备注**：请求最多可能需要五分钟即可显示在 Application Insights 指标图表中。

#### 任务 4：在 Application Insights 中查看实时指标

1.  返回显示 Azure 门户的当前打开的浏览器窗口。

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **instrm[yourname]** Application Insights 帐户。

1.  打开帐户的 **“实时指标流”** 边栏选项卡。

1.  打开新的 **Microsoft Edge** 浏览器窗口，转到之前在本实验室中记录的 URL，然后查看 JSON 数组结果。

1.  返回到显示 Azure 门户的当前打开的浏览器窗口，然后查看更新后的 **“实时指标流”** 边栏选项卡。

    > **备注**：**“传入请求”** 部分应该会在几秒钟内更新，其中显示你对 Web 应用发出的请求。

#### 回顾

在本练习中，你将 Web 应用部署到应用服务并从同一 Application Insights 实例监视指标。

### 练习 4：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1.  在 Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1.  如果尚未配置 **Cloud Shell**，请使用默认设置为 **Bash** 配置 shell。

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令并按 Enter，删除 **MonitoredAssets** 资源组：

    ```
    az group delete --name MonitoredAssets --no-wait --yes
    ```
    
1.  关闭门户中的 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

1.  关闭当前正在运行的 “Visual Studio Code” 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验室中使用的资源组清理订阅。
