---
lab:
    az204Title: '实验室 07: 以更安全地方式跨服务访问资源机密'
    az020Title: '实验室 07: 以更安全地方式跨服务访问资源机密'
    az204Module: '模块 07: 实现安全云解决方案'
    az020Module: '模块 07: 实现安全云解决方案'
---

# 实验室 07：以更安全地方式跨服务访问资源机密
# 学生实验室手册

## 实验室场景

你的公司与本地另一家企业签订了数据共享企业对企业 (B2B) 协议，你需要在该企业中解析每晚丢弃的文件。为了简单起见，第二家公司决定每晚将该文件作为 Microsoft Azure 存储 Blob 删除。你现在的任务是设计一种访问该文件并生成安全 URL 的方法，任何内部系统都可以使用该 URL 访问 Blob 而不将文件暴露给 Internet。你决定使用 Azure 密钥保管库来存储存储帐户的凭据，并使用 Azure Functions 编写访问文件所需的代码，而无需以纯文本格式存储凭据或将文件公开给 Internet。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

- 创建 Azure 密钥保管库并在该密钥保管库中存储机密。
- 为 Azure 应用服务实例创建系统分配的托管标识。
- 为 Azure Active Directory 标识或应用程序创建密钥保管库访问策略。
- 在 Azure Functions 中使用用于 .NET 的 Azure SDK 来下载 Blob。

## 实验室设置

- 预计用时：**45 分钟**

## 说明

### 准备工作

#### 登录到实验室虚拟机

请确保你已使用以下凭据登录到你的 Windows 10 虚拟机：

- 用户名：**Admin**
- 密码：**Pa55w.rd**

#### 查看已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：

- Microsoft Edge
- 文件资源管理器
- Windows 终端
- Visual Studio Code

### 练习 1：创建 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1. 登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。
1. 如果首次登录到 Azure 门户，则会显示一个提供门户导览的对话框。如果想跳过该导览，请选择 **“开始使用”** 跳过导览。

#### 任务 2：创建 Azure 存储帐户

1. 使用以下详细信息创建新的存储帐户：
    - 新建资源组：**ConfidentialStack**
    - 名称：**securestor[yourname]**
    - 位置：**美国东部**
    - 性能：**标准**
    - 帐户类型：**StorageV2（常规用途 v2）**
    - 复制：**本地冗余存储 (LRS)**
    > **备注**：等待 Azure 完成创建存储帐户后，再继续执行本实验室。你将在帐户创建完毕后收到通知。
1. 在你新创建的存储帐户实例中，打开 **“访问密钥”** 边栏选项卡。
1. 记录 **“连接字符串”** 文本框中的值。你稍后将在本实验室中使用此值。

#### 任务 3：创建 Azure 密钥保管库

1. 创建新的密钥保管库，详细信息如下：
    - 现有资源组：**ConfidentialStack**
    - 名称：**securevault[yourname]**
    - 区域：**美国东部**
    - 定价层：**标准**
    > **备注**：等待 Azure 完成创建密钥保管库再继续本实验室内容。创建保管库时会收到通知。

#### 任务 4：创建 Azure Functions 应用

1. 使用以下信息创建一个新的函数应用：
    - 现有资源组：**ConfidentialStack**
    - 应用名称：**securefunc[yourname]**
    - 发布：**代码**
    - 运行时堆栈：**.NET**
    - 版本：**3.1**
    - 区域：**美国东部**
    - 操作系统：**Linux**
    - 存储帐户：**securestor[yourname]**
    - 计划：**消耗(无服务器)**
    - 启用 Application Insights：**是**

    > **备注**：等待 Azure 创建函数应用完毕后再继续本实验室。你将会在应用创建完毕后收到通知。

> **回顾**：在本练习中，你创建了本实验室所需的所有资源。

### 练习 2：配置机密和标识

#### 任务 1：配置系统分配的托管服务标识

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc[yourname]** 函数应用。
1. 浏览到 **“设置”** 部分中的 **“标识”** 选项。
1. 启用系统分配的托管标识并保存更改。

#### 任务 2：创建密钥保管库机密

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **securevault[yourname]** 密钥保管库。
1. 选择 **“设置”** 部分中的 **“机密”** 链接。
1. 创建新的机密，设置如下：
    - 名称：**storagecredentials**
    - 值：***存储连接字符串***
    - 已启用：**是**
    > **备注**：使用之前在本实验室中记录的存储帐户连接字符串作为此密钥的值。
1. 选择“机密”可查看最新版本的元数据。
1. 记录 **“机密标识符”** 文本框的值，因为你稍后将在本实验室中使用该值。

#### 任务 3：配置密钥保管库访问策略

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **securevault[yourname]** 密钥保管库。
1. 浏览到 **“设置”** 部分中的 **“访问策略”** 链接。
1. 创建新的访问策略，设置如下：
    - 主体：**securefunc[yourname]**
        > **备注**：你之前在本实验室中创建的系统分配的托管标识将与 Azure Functions 资源具有相同的名称。
    - 密钥权限：**无**
    - 机密权限：**GET**
    - 证书权限：**无**
    - 已授权的应用程序：**无**
1. 保存对 **“访问策略”** 列表的更改。

#### 任务 4：创建密钥保管库派生的应用程序设置

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc[yourname]** 函数应用。
1. 浏览到 **“设置”** 部分中的 **“配置”** 选项。
1. 创建新的应用程序设置，详细信息如下：
    - 名称：**StorageConnectionString**
    - 值：**@Microsoft.KeyVault(SecretUri=*Secret Identifier*)**
    - 部署槽位设置：**未选择**
    > **备注**：你需要使用以上语法生成对***机密标识符***的引用。例如，如果***机密标识符***为 ``https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf``，则值应为 ``@Microsoft.KeyVault(SecretUri=https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf)``。
1. 保存对应用程序设置的更改。

> **回顾**：在本练习中，你为函数应用创建了系统分配的托管服务标识，然后为该标识提供了相应的权限，以获取密钥保管库中的机密值。最后，你创建了函数应用的配置设置中所引用的机密。

### 练习 3：生成 Azure Functions 应用

#### 任务 1：初始化函数项目

1. 打开 **“Windows 终端”** 应用程序。
1. 将当前目录更改为 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 空目录：

    ```powershell
    cd F:\Allfiles\Labs\07\Starter\func
    ```

1. 使用 **Azure Functions Core Tools** 和以下详细信息创建新的本地 Azure Functions 项目：
    - 辅助角色运行时：**dotnet**

    ```powershell
    func init --worker-runtime dotnet --force
    ```

    > **备注**：可以查看文档以使用 **Azure Functions Core Tools** [创建新项目][azure-functions-core-tools-new-project]。
1. **生成** .NET Core 3.1 项目：

    ```powershell
    dotnet build
    ```

#### 任务 2：创建 HTTP 触发的函数

1. 仍在打开的命令提示符中，使用以下详细信息创建新函数：
    - 模板：**HTTP 触发器**
    - 名称：**FileParser**

    ```powershell
    func new --template "HTTP trigger" --name "FileParser"
    ```

    > **备注**：可以查看文档以使用 **Azure Functions Core Tools** [创建新函数][azure-functions-core-tools-new-function]。
1. 关闭当前运行的 **“Windows 终端”** 应用程序。

#### 任务 3：配置和读取应用程序设置

1. 打开 **Visual Studio Code**。
1. 使用 **Visual Studio Code** 打开 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 中的解决方案文件夹。
1. 打开 **local.settings.json** 文件。
1. 通过添加名为 **StorageConnectionString** 的新设置并将其设置为 **[TEST VALUE]** 的字符串值来更新 **Values** 对象的值：

    ```json
    "Values": {
        "AzureWebJobsStorage": "UseDevelopmentStorage=true",
        "FUNCTIONS_WORKER_RUNTIME": "dotnet",
        "StorageConnectionString": "[TEST VALUE]"
    }
    ```

1. 打开 **FileParser.cs** 文件。
1. 在代码编辑器中，删除 **FileParser.cs** 文件中的所有代码。
1. 为 **Microsoft.AspNetCore.Mvc**、**Microsoft.Azure.WebJobs**、**Microsoft.AspNetCore.Http**、**System** 和 **System.Threading.Tasks** 命名空间添加 **using 指令**：

    ```csharp
    using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
    using Microsoft.Azure.WebJobs;
    using Microsoft.AspNetCore.Http;
    using System;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1. 创建名为 **FileParser** 的新**公共静态**类：

    ```csharp
    public static class FileParser
    { }
    ```

1. 在 **FileParser** 类中，创建名为 **Run** 的新**公共静态** *异步*方法，该方法返回类型为 **Task\<IActionResult\>** 的变量，并且还采用名为 *request* 且类型为 **HttpRequest** 的变量：

    ```csharp
    public static async Task<IActionResult> Run(
        HttpRequest request)
    { }
    ```

1. 将属性追加到类型为 **FunctionNameAttribute** 的 **Run** 方法中，该方法的 **name** 参数设置为 **FileParser** 的值：

    ```csharp
    [FunctionName("FileParser")]
    public static async Task<IActionResult> Run(
        HttpRequest request)
    { }
    ```

1. 将属性追加到类型为 **HttpTriggerAttribute** 的 **request** 参数，该参数的 **methods** 参数数组设置为 **GET** 的单个值：

    ```csharp
    [FunctionName("FileParser")]
    public static async Task<IActionResult> Run(
        [HttpTrigger("GET")] HttpRequest request)
    { }
    ```

1. 在 **Run** 方法中，通过使用 **Environment.GetEnvironmentVariable** 方法并将结果存储在名为 **connectionString** 的 **string** 变量中来检索 **StorageConnectionString** 应用程序设置的值：

    ```csharp
    string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");
    ```

1. 最后，返回 **connectionString** 变量的值作为 HTTP 响应：

    ```csharp
    return new OkObjectResult(connectionString);
    ```

1. **保存** **FileParser.cs** 文件。

#### 任务 4：验证本地函数

1. 打开 **“Windows 终端”** 应用程序。
1. 将当前目录更改为 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 项目目录。
1. 启动函数应用项目：

    ```powershell
    func start --build
    ```

    > **备注**：可以查看文档以使用 **Azure Functions Core Tools** [在本地启动函数应用项目][azure-functions-core-tools-start-function]。
1. 打开 **“Windows 终端”** 应用程序的新实例。
1. 启动 **httprepl** 工具，然后将基本统一资源标识符 (URI) 设置为 ``http://localhost:7071``：

    ```powershell
    httprepl http://localhost:7071
    ```

    > **备注**：httprepl 工具会显示一条错误消息。出现此消息的原因是该工具正在搜索用于“遍历”API 的 Swagger 定义文件。由于函数项目不会生成 Swagger 定义文件，因此你需要手动遍历该 API。
1. 收到工具提示时，浏览至相对的 **api/fileparser** 目录：

    ```powershell
    cd api
    cd fileparser
    ```

1. 运行 **get** 命令：

    ```powershell
    get
    ```

1. 查看作为 HTTP 请求结果返回的 **StorageConnectionString** 的 **[TEST VALUE]** 值。

1. 退出 **httprepl** 应用程序：

    ```powershell
    exit
    ```

1. 关闭 **“Windows 终端”** 应用程序上所有当前运行的实例。

#### 任务 5：使用 Azure Functions Core Tools 进行部署

1. 打开 **“Windows 终端”** 应用程序。
1. 将当前目录更改为 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 项目目录。
1. 使用 Azure 凭据登录到 Azure 命令行界面 (CLI)：

    ```powershell
    az login
    ```

1. 发布函数应用项目：

    ```powershell
    func azure functionapp publish <function-app-name>
    ```

    > **备注**：例如，如果**函数应用名称**为 **securefuncstudent**，则命令将为 ``func azure functionapp publish securefuncstudent``。可以查看文档以使用 **Azure Functions Core Tools** [发布本地函数应用项目][azure-functions-core-tools-publish-azure]。
1. 等待部署完成后，再继续本实验室。
1. 关闭当前运行的 **“Windows 终端”** 应用程序。

#### 任务 6：测试密钥保管库派生的应用程序设置

1. 登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。
1. 访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc[yourname]** 函数应用。
1. 在 **“应用服务”** 边栏选项卡中，找到并打开 **“函数”** 部分，然后找到并打开 **FileParser** 函数。
1. 在 **“函数”** 边栏选项卡上的 **“开发人员”** 部分中选择 **“代码 + 测试”** 选项。
1. 在函数编辑器中，选择 **“测试/运行”**。
1. 在显示的弹出窗口中，执行以下操作：
    - 在 **“HTTP 方法”** 列表中，选择 **“GET”**。
1. 选择 **“运行”** 以测试函数。
1. 查看测试运行结果。结果应为 Azure 存储连接字符串。

> **回顾**：在本练习中，你使用了服务标识来读取存储在密钥保管库中的机密值，并返回该值作为函数应用的结果。

### 练习 4：访问 Azure Blob 存储数据

#### 任务 1：上传示例存储 Blob

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **securestor[yourname]** 存储帐户。
1. 选择 **“Blob 服务”** 部分中的 **“容器”** 链接，然后使用以下设置创建新容器：
    - 名称：**drop**
    - 公共访问级别：**Blob（仅限 Blob 匿名读取访问）**
1. 浏览到新的 **drop** 容器，然后选择 **“上传”** 以上传 **records.json** 文件，该文件位于 VM 实验室中的 **“Allfiles (F): \\Allfiles\\Labs\\07\\Starter”** 文件夹中。
    > **备注**：你应该启用 **“如果文件已存在，则替代”** 选项。
1. 通过选择 Blob 列表中的 Blob 条目，找到 **records.json** Blob 的元数据。
1. 使用新的浏览器选项卡，转到该 Blob 的 URL 并查看 Blob 的内容。
1. 通过将 **“公共访问级别”** 更改为 **“专用(无匿名访问)”** 来更新容器的访问级别。
1. 使用新的浏览器窗口或选项卡，转到该 Blob 的 URL 并查看 Blob 的内容。会收到一条指示找不到资源的错误消息。
    > **备注**：如果没有收到错误消息，则浏览器可能已缓存该文件。刷新页面，直到收到错误消息。

#### 任务 2：请求并配置用于 .NET 的 Azure SDK

1. 打开 **“Windows 终端”** 应用程序。
1. 将当前目录更改为 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 项目目录。
1. 收到打开的命令提示符时，请从 NuGet 添加 **12.6.0** 版本的 **Azure.Storage.Blobs** 包：

    ```powershell
    dotnet add package Azure.Storage.Blobs --version 12.6.0
    ```

    > **备注**：[Azure.Storage.Blobs](https://www.nuget.org/packages/Azure.Storage.Blobs/12.6.0) NuGet 包引用为 Azure Blob 存储编写代码所需的用于 .NET 的 Azure SDK 的子集。
1. 关闭当前运行的 **“Windows 终端”** 应用程序。
1. 使用 **Visual Studio Code** 打开 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 中的解决方案文件夹。
1. 打开 **FileParser.cs** 文件。
1. 为 **Azure.Storage.Blobs** 命名空间添加 **using 指令**：

    ```csharp
    using Azure.Storage.Blobs;
    ```

#### 任务 3：使用用于 .NET 的 Azure SDK 编写 Azure Blob 存储代码

1. 在 **FileParser** 类的 **Run** 方法中，删除以下代码行：

    ```csharp
    return new OkObjectResult(connectionString);
    ```

1. 仍在 **Run** 方法中，通过将 *connectionString* 变量、``"drop"`` 字符串值和 ``"records.json"`` 字符串值传入构造函数来创建 **BlobClient** 类的新实例：

    ```csharp
    BlobClient blob = new BlobClient(connectionString, "drop", "records.json");
    ```

1. 仍在 **Run** 方法中，使用 **BlobClient.DownloadAsync** 方法异步下载引用的 Blob 的内容，并将结果存储在名为 *response* 的变量中：

    ```csharp
    var response = await blob.DownloadAsync();
    ```

1. 仍在 **Run** 方法中，使用 **FileStreamResult** 类构造函数返回存储在 *content* 变量中的各种内容的值：

    ```csharp
    return new FileStreamResult(response?.Value?.Content, response?.Value?.ContentType);
    ```

1. 保存 **FileParser.cs** 文件。

#### 任务 4：部署和验证 Azure Functions 应用

1. 打开 **“Windows 终端”** 应用程序。
1. 将当前目录更改为 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\07\\Starter\\func** 项目目录。
1. 使用你的 Azure 凭据登录 Azure CLI：

    ```powershell
    az login
    ```

1. 再次发布函数应用项目：

    ```powershell
    func azure functionapp publish <function-app-name>
    ```

    > **备注**：例如，如果**函数应用名称**为 **securefuncstudent**，则命令将为 ``func azure functionapp publish securefuncstudent`。可以查看文档以使用 **Azure Functions Core Tools** [发布本地函数应用项目][azure-functions-core-tools-publish-azure]。
1. 等待部署完成后，再继续本实验室。
1. 关闭当前运行的 **“Windows 终端”** 应用程序。
1. 登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。
1. 访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc[yourname]** 函数应用。
1. 在 **“应用服务”** 边栏选项卡中，找到并打开 **“函数”** 部分，然后找到并打开 **FileParser** 函数。
1. 在 **“函数”** 边栏选项卡上的 **“开发人员”** 部分中选择 **“代码 + 测试”** 选项。
1. 在函数编辑器中，选择 **“测试/运行”**。
1. 在显示的弹出窗口中，执行以下操作：
    - 在 **“HTTP 方法”** 列表中，选择 **“GET”**。
1. 选择 **“运行”** 以测试函数。
1. 观察运行测试的结果。输出将包含存储在 Azure 存储帐户中的 **$/drop/records.json** Blob 的内容。

> **回顾**：在本练习中，你使用了 C\# 代码来访问存储帐户，然后下载了 Blob 的内容。

### 练习 5：清理订阅

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell 并列出资源组

1. 在 Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1. 如果尚未配置 **Cloud Shell**，请使用默认设置为 **Bash** 配置 shell。

#### 任务 2：删除资源组

1. 输入以下命令，然后按 Enter 以删除 **ConfidentialStack** 资源组：

    ```powershell
    az group delete --name ConfidentialStack --no-wait --yes
    ```

1. 关闭门户中的 “Cloud Shell” 窗格。

#### 任务 3：关闭活动的应用程序

1. 关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

> **回顾**：在本练习中，你通过删除本实验室中所使用的资源组清理了订阅。
