---
lab:
    title: '实验室：使用 Azure Cosmos DB 构建 NoSQL 数据解决方案'
    module: '模块 04：开发使用 Cosmos DB 存储的解决方案'
---

# 实验室: 构建多语言数据解决方案
# 学生实验室手册

## 实验室场景

你接到了更新公司现有零售 Web 应用程序，以在 Microsoft Azure 中使用多个数据服务的任务。公司的目标是利用每个应用程序组件的最佳数据服务。进行深入研究后，你决定将库存数据库从 Azure SQL 数据库迁移到 Azure Cosmos DB。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   使用 Azure 门户创建各种数据库服务的实例。

-   编写 C# 代码以连接到 SQL 数据库。

-   写入 C# 代码以连接到 Azure Cosmos DB。

## 实验室设置

-   预计用时： **45 分钟**

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

请确保已使用以下凭据登录到 Windows 10 虚拟机：

-   用户名： **管理员**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 评价已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：

-   Microsoft Edge

-   文件资源管理器

-   Visual Studio Code

### 练习 1 ：在 Azure 中创建数据库资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，你将会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **“开始使用”** 按钮跳过教程。

#### 任务 2：创建 Azure SQL Database 服务器资源

1.  使用以下详细信息创建新的 **Azure SQL Database 服务器** 资源：
    
    -   服务器名称： **polysqlsrvr*[yourname]***
        
    -   新资源组： **PolyglotData**

    -   服务器管理员登录名： **testuser**

    -   密码： **TestPa55w.rd**

    -   位置： **（美国）美国东部**

    -   允许 Azure 服务访问服务器： **是**

    > **注意**：在当前实验中，仅创建 Azure SQL 逻辑服务器。我们将在稍后的实验中创建 Azure SQL 数据库实例。

    > **注意**：等待 Azure 完成创建 SQL 服务器实例后，再继续本实验室内容。创建 SQL Server 时你会收到通知。

#### 任务 3：创建 Azure Cosmos DB 帐户资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **Azure Cosmos DB** 实例：
    
    -   帐户名： **polycosmos*[yourname]***

    -   现有资源组： **PolyglotData**

    -   API: **核心 (SQL)**

    -   Apache Spark **无**

    -   位置： **（美国）美国东部**

    -   异地冗余： **禁用**

    -   多区域写入： **禁用**

    > **注意**：等待 Azure 完成创建 Azure Cosmos DB 帐户后，再继续本实验。你将在 Azure Cosmos DB 帐户创建后收到通知。

1.  转到边栏选项卡获取新建的 Azure Cosmos DB 帐户资源，然后打开密钥窗格。

1.  在“密钥”窗格中，记录 **“主连接字符串”** 字段的值。 

    > **注意**：你将在本实验室的后面部分使用这些值。

#### 任务 4：创建 Azure 存储帐户资源

1.  使用以下详细信息创建新的 Azure 存储帐户：
    
    -   存储帐户名称： **polystor*[yourname]***

    -   现有资源组： **PolyglotData**

    -   帐户类型： **StorageV2（通用 v2）。**

    -   位置： **（美国）美国东部**

    -   复制： **本地冗余存储 (LRS)**

    -   性能： **标准**

    -   访问层（默认）： **热**

    > **注意**：等待 Azure 完成创建存储帐户再继续本实验室。你将在存储帐户创建后收到通知。

#### 回顾

在本练习中，创建了多语言数据解决方案所需的所有 Azure 资源。

### 练习 2：导入和验证数据

#### 任务 1：上传映像 blob

1.  导航到你之前在本实验室中创建的 **polystor*[yourname]*** Azure 存储帐户的边栏选项卡。

1.  打开“容器”窗格，然后使用以下设置创建一个新容器：

    -   名称： **映像**

    -   公共访问级别： **Blob（仅限 blob 匿名读取访问）**

1.  导航到新的 **“图片”** 容器，然后打开“属性”窗格。

1.  在“属性”窗格中，将值记录在 **“URL”** 字段中。

    > **注意**：你稍后将在本实验室中使用此值。

1.  返回到 **“图片”** 容器的边栏选项卡。

1.  使用 **“上传”** 按钮上传位于实验计算机上的 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Starter\\Images”** 文件夹中的 42 个 **“jpg”** 图像文件。

    > **注意**：建议启用 **“如果文件已存在，请覆盖”** 选项。

#### 任务 2：上传 SQL .bacpac 文件

1.  返回到边栏选项卡并找到 **“polystor*[yourname]”*** Azure 存储帐户，然后再次打开容器窗格。

1.  使用以下设置创建一个新容器：

    -   名称： **databases**

    -   公共访问级别： **专用（不允许匿名访问）**

1.  前往新的 **“databases”** 容器。

1.  使用 **“上传”** 按钮上传位于实验室计算机上的 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Starter\\** 文件夹中的 **“AdventureWorks.bacpac”** 文件。

    > **注意**：建议启用 **“如果文件已存在，请覆盖”** 选项。

#### 任务 3：导入 SQL 数据库

1.  导航到你之前在本实验中创建的 **polysqlsrvr* [你的名字]*** SQL 服务器资源的边栏选项卡。

1.  使用以下详细信息将数据库从 Azure 存储帐户导入 SQL 服务器实例：

    -   存储帐户： **polystor*[yourname]***

    -   数据库备份 blob： **databases\AdventureWorks.bacpac**

    -   数据库名称： **AdventureWorks**

    -   服务器管理员登录名： **testuser**

    -   密码： **TestPa55w.rd**

    > **注意**：等待数据库创建完成，然后再继续本实验室。

#### 任务 4：使用导入的 SQL 数据库

1.  导航回 **polysqlsrvr*[你的名字]*** SQL Server 资源的边栏选项卡。

1.  打开“防火墙和虚拟网络”窗格。

1.  将当前客户端 IP 地址添加到允许的 IP 地址列表中，然后保存该列表。

1.  转到你最近导入的 **“AdventureWorks”** SQL 数据库资源的边栏选项卡 。

1.  打开“连接字符串”窗格，然后记录 **“ADO.NET（SQL 身份验证）”** 连接字符串的值。 

1.  通过替换 *your_username* 和 *your_password* 的占位符值来更新记录的连接字符串

    > **注意**：例如，如果连接字符串最初是 ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID={your_username};Password={your_password};``，则更新后的连接字符串将是 ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID=testuser;Password=TestPa55w.rd;``

1.  导航回 **“AdventureWorks”** SQL 数据库资源的边栏选项卡。

1.  打开查询编辑器窗格，然后使用以下凭据登录：

    -   用户名： **testuser**

    -   密码： **TestPa55w.rd**

1.  执行以下查询并查看结果：

    ```
    SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Models
    ```

    > **注意**：此查询将返回 Web 应用程序主页上的模型列表。

1.  运行此附加查询并查看结果：

    ```
    SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Products
    ```

    > **注意**：此查询将返回与每个模型关联的产品列表。

#### 回顾

在本练习中，你导入了将与 Web 应用程序一起使用的所有资源。

### 练习 3：打开并配置 .NET Web 应用程序

#### 任务 1：打开并构建 Web 应用程序

1.  在 Visual Studio Code 中，打开位于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Starter\\AdventureWorks”** 的解决方案文件夹。

1.  通过使用终端来构建 .NET 解决方案：

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注意**： **“dotnet build”** 命令将在生成文件夹中的所有项目之前自动还原所有丢失的 NuGet 包。

1.  关闭当前终端。

#### 任务 2：更新 SQL 连接字符串

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Web/appsettings.json** 文件。

1.  将 **ConnectionStrings.AdventureWorksSqlContext** 属性的值替换为你之前在本实验中记录的 SQL 数据库的 *ADO.NET（SQL 身份验证）连接字符串*。
    
    > **注意**：请务必在此处使用更新后的连接字符串。从门户复制的原始连接字符串将不具有连接到 SQL 数据库所需的用户名和密码。

1.  保存 **“appsettings.json”** 文件。

#### 任务 3：更新 blob 基本 URL
    
1.  将 *“Settings.BlobContainerUrl”* 属性的值替换为你之前在本实验室中记录的 **“Azure 存储”** blob 容器（其名称为 **“images”**）的 *“URL”* 属性。

1.  保存 **“appsettings.json”** 文件。

#### 任务 4：验证 Web 应用程序

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Web** 文件夹：

    ```
    cd .\AdventureWorks.Web\
    ```

1.  使用同一终端运行 ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注意**： **“dotnet run”** 命令将自动生成对项目的更改，然后在不连接调试程序的情况下启动 Web 应用程序。此命令将输出正在运行的应用程序的 URL 和所有已分配端口的 URL。

1.  打开 Microsoft Edge 浏览器。

1.  在打开的浏览器窗口中，导航到在端口 **“5000”** 的 **“localhost”** 上托管的 Web 应用程序。

    > **注意**：URL 为 <http://localhost:5000>。

1.  在 Web 应用程序中，查看首页上显示的模型列表。

1.  找到 **“水壶”** 模型并选择 **“查看详细信息”**。

1.  在 **“水壶”** 产品详细信息页面，找到 **“添加到购物车”**，然后看到结账功能当前已禁用。

1.  关闭显示 Web 应用程序的浏览器窗口。

1.  返回 **“Visual Studio Code”** 窗口。

1.  关闭当前终端。

#### 回顾

在本练习中，你配置了 ASP.NET Web 应用程序，以连接到 Azure 中的资源。

### 练习 4：将 SQL 数据迁移到 Azure Cosmos DB

#### 任务 1：创建迁移项目

1.  使用终端在具有相同名称的文件夹中创建一个名为 **AdventureWorks.Migrate** 的新 .NET 项目。

    ```
    dotnet new console --name AdventureWorks.Migrate
    ```

    > **注意**： **“dotnet new”** 命令将在与项目同名的文件夹中创建一个新的 **“控制台”** 项目。

1.  使用同一终端添加对现有 **AdventureWorks.Models** 项目的引用：

    ```
    dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Models\AdventureWorks.Models.csproj
    ```

    > **注意**： **“dotnet add reference”** 命令将添加对 **“AdventureWorks.Models”** 项目中包含的模型类的引用。

1.  使用同一终端添加对现有 **“AdventureWorks.Context”** 项目的引用：

    ```
    dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Context\AdventureWorks.Context.csproj
    ```

    > **注意**： **“dotnet add reference”** 命令将添加对 **“AdventureWorks.Context”** 项目中包含的上下文类的引用。

1.  使用同一终端将上下文更改为 **“AdventureWorks.Migrate”** 文件夹：

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 3.0.1 版本的 **Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer --version 3.0.1
    ```

    > **注意**： **“dotnet add package”** 命令将从 **“NuGet”** 添加 **“Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer”** 包。有关更多信息，请转到：[Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer/3.0.1)。

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 3.4.1 版本的 **Microsoft.Azure.Cosmos**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.4.1
    ```

    > **注意**： **“dotnet add package”** 命令将从 **“NuGet”** 添加 **“Microsoft.Azure.Cosmos”** 包。有关更多信息，请转到：[Microsoft.Azure.Cosmos](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.4.1)。

1.  使用同一终端构建 .NET Web 应用程序：

    ```
    dotnet build
    ```

1.  关闭当前终端。

#### 任务 2：创建 .NET 类 

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Migrate/Program.cs** 文件。

1.  删除 **“Program.cs”** 文件中的所有现有代码。

1.  为应用程序将引用的库添加以下 **using** 指令：

    ```
    using AdventureWorks.Context;
    using AdventureWorks.Models;
    using Microsoft.Azure.Cosmos;
    using Microsoft.EntityFrameworkCore;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  使用两个常量字符串属性和一个异步 **“Main”** 入口点方法创建一个新的 **“Program”** 类：

    ```
    public class Program
    {
        private const string sqlDBConnectionString = "";
        private const string cosmosDBConnectionString = "";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  通过将 **sqlDBConnectionString** 字符串常量的值设置为你之前在本实验中记录的 **SQL 数据库的 ADO.NET（SQL 身份验证）连接字符串** 来更新该字符串常量。

    > **注意**：请务必在此处使用更新后的连接字符串。从门户复制的原始连接字符串将不具有连接到 SQL 数据库所需的用户名和密码。

1.  通过将 **“cosmosDBConnectionString”** 字符串常量的值设置为你在本实验中记录的“Azure Cosmos DB 帐户”的 **“主连接字符串”** 来更新该字符串常量。

#### 任务 3：使用 Entity Framework 获取 SQL 数据库记录

1.  在 **“Main”** 方法中，添加以下代码块，将所有模型和产品记录从 SQL 数据库导出到本地内存：

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync("Start Migration");

    using AdventureWorksSqlContext context = new AdventureWorksSqlContext(sqlDBConnectionString);

    List<Model> items = await context.Models
        .Include(m => m.Products)
        .ToListAsync<Model>();

    await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure SQL DB Records: {items.Count}");
    ```

1.  保存 **“Program.cs”** 文件。

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Migrate** 文件夹：

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  使用同一终端构建 ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate”** 文件夹中的 **“Program.cs”** 文件。

1.  关闭当前终端。

#### 任务 4：将项目插入 Azure Cosmos DB

1.  在 **“Main”** 方法中，继续添加以下代码块，以将内存中的模型和产品数据作为文档导入到 Azure Cosmos DB：

    ```
    using CosmosClient client = new CosmosClient(cosmosDBConnectionString);

    Database database = await client.CreateDatabaseIfNotExistsAsync("Retail");

    Container container = await database.CreateContainerIfNotExistsAsync("Online",
        partitionKeyPath: $"/{nameof(Model.Category)}",
        throughput: 1000
    );

    int count = 0;
    foreach (var item in items)
    {
        ItemResponse<Model> document = await container.UpsertItemAsync<Model>(item);
        await Console.Out.WriteLineAsync($"Upserted document #{++count:000} [Activity Id: {document.ActivityId}]");
    }

    await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure Cosmos DB Documents: {count}");
    ```

1.  保存 **“Program.cs”** 文件。

1.  使用终端将上下文更改为 **“AdventureWorks.Migrate”** 文件夹：

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  使用同一终端构建 ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate”** 文件夹中的 **“Program.cs”** 文件。

#### 任务 5：执行迁移

1.  使用同一终端运行 ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注意**： **dotnet run** 命令将启动控制台应用程序。

1.  查看输出到屏幕上的各种数据，其中包括初始 SQL 记录计数、单个更新插入活动标识符以及最终 Azure Cosmos DB 文档计数。

1.  关闭当前终端。

#### 任务 6：验证迁移

1.  返回显示“Azure 门户”的 **“Microsoft Edge”** 浏览器窗口。

1.  转到边栏选项卡，找到你之前在本实验室中创建的 Azure Cosmos DB 帐户 **“polycosmos*[yourname]”***。

1.  打开“查询资源管理器”窗格。

1.  在 **“Retail”** 数据库和 **“Online”** 容器的环境中创建一个新的 **“SQL 查询”** 选项卡。

1.  执行以下查询并查看结果：

    ```
    SELECT * FROM models
    ```

1.  执行以下查询并查看结果：

    ```
    SELECT VALUE COUNT(1) FROM models
    ```

#### 评价

在本练习中，你使用了 Entity Framework 和用于 Azure Cosmos DB 的 .NET SDK 将数据从 SQL 数据库迁移到了 Azure Cosmos DB。

### 练习 5：使用 .NET 访问 Azure Cosmos DB

#### 任务 1：使用 Cosmos SDK 和引用来更新库

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Context** 文件夹：

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 **“Microsoft.Azure.Cosmos”**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.4.1
    ```

    > **注意**： **“dotnet add package”** 命令将从 **“NuGet”** 添加 **“Microsoft.Azure.Cosmos”** 包。有关更多信息，请转到：[Microsoft.Azure.Cosmos](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.4.1)。

1.  使用同一终端构建 ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet build
    ```

1.  关闭当前终端。

#### 任务 2：写入 .NET 代码以连接到 Azure Cosmos DB

1.  在 Visual Studio Code 中创建新的 **AdventureWorks.Context/AdventureWorksCosmosContext.cs** 文件。

1.  为应用程序将引用的库添加以下 **“using”** 指令：

    ```
    using AdventureWorks.Models;
    using Microsoft.Azure.Cosmos;
    using Microsoft.Azure.Cosmos.Linq;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
    ```
    
1.  输入以下代码，以添加 **“AdventureWorks.Context”** 命名空间块：

    ```
    namespace AdventureWorks.Context
    {
    }
    ```

1.  创建一个新的 **AdventureWorksCosmosContext** 类，该类使用单个 *Container* 只读变量实现 **IAdventureWorksProductContext** 接口：

    ```
    public class AdventureWorksCosmosContext : IAdventureWorksProductContext
    {
        private readonly Container _container;
    }
    ```

1.  在 **“AdventureWorksCosmosContext”** 类中，添加一个新的构造函数，该构造函数创建 **“CosmosClient”** 类的新实例，然后从客户端获取 **“数据库”** 实例和 **“容器”** 实例：

    ```
    public AdventureWorksCosmosContext(string connectionString, string database = "Retail", string container = "Online")
    {
        _container = new CosmosClient(connectionString)
            .GetDatabase(database)
            .GetContainer(container);
    }
    ```

1.  在 **AdventureWorksCosmosContext** 类中，添加一个新的创建 LINQ 查询的 **FindModelAsync** 方法，并将其转换为迭代器，遍历结果集，然后返回结果集中的单个项：

    ```
    public async Task<Model> FindModelAsync(Guid id)
    {
        var iterator = _container.GetItemLinqQueryable<Model>()
            .Where(m => m.id == id)
            .ToFeedIterator<Model>();

        List<Model> matches = new List<Model>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches.SingleOrDefault();
    }
    ```

1.  在 **AdventureWorksCosmosContext** 类中，添加一个运行 SQL 查询的新方法 **GetModelsAsync**，获取查询结果迭代器，迭代结果集，然后返回所有结果的并集：

    ```
    public async Task<List<Model>> GetModelsAsync()
    {
        string query = $@"SELECT * FROM items";

        var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Model>(query);

        List<Model> matches = new List<Model>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches;
    }
    ```

1.  在 **“AdventureWorksCosmosContext”** 类中，添加一个新的执行 SQL 查询的 **“FindProductAsync”** 方法，获取查询结果迭代器，遍历结果集，然后返回结果集中的单个项：

    ```
    public async Task<Product> FindProductAsync(Guid id)
    {
        string query = $@"SELECT VALUE products
                            FROM models
                            JOIN products in models.Products
                            WHERE products.id = '{id}'";

        var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Product>(query);

        List<Product> matches = new List<Product>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches.SingleOrDefault();
    }
    ```

1.  保存 **“AdventureWorksCosmosContext.cs”** 文件。

1.  使用终端将上下文更改为 **“AdventureWorks.Context”** 文件夹：

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```
    
1.  使用同一终端构建 ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Context** 文件夹中的 **AdventureWorksCosmosContext.cs** 文件。

1.  关闭当前终端。

#### 任务 3：更新 Azure Cosmos DB 连接字符串

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **“AdventureWorks.Web/appsettings.json”** 文件。

1.  将 *“ConnectionStrings.AdventureWorksCosmosContext”* 属性的值替换为之前在本实验室中记录的“Azure Cosmos DB 帐户”的 **“主连接字符串”**。

1.  保存 **“appsettings.json”** 文件。

#### 任务 4：更新 .NET 应用程序启动逻辑

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **“AdventureWorks.Web/Startup.cs”** 文件。

1.  在 **“Startup”** 类中，找到现有的 **“ConfigureProductService”** 方法。

    > **注意**：当前的产品服务使用 SQL 作为其数据库。

1.  将 **“ConfigureProductService”** 方法替换为以下代码：

    ```
    public void ConfigureProductService(IServiceCollection services)
    {
        services.AddScoped<IAdventureWorksProductContext, AdventureWorksCosmosContext>(provider =>
                new AdventureWorksCosmosContext(
                    _configuration.GetConnectionString(nameof(AdventureWorksCosmosContext))
                )
        );
    }
    ```

1.  保存 **Startup.cs** 文件。

#### 任务 5：验证 .NET 应用程序是否成功连接到 Azure Cosmos DB

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Web** 文件夹：

    ```
    cd .\AdventureWorks.Web\
    ```
    
1.  使用同一终端运行 ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注意**： **“dotnet run”** 命令将自动生成对项目的更改，然后在不连接调试程序的情况下启动 Web 应用程序。此命令将输出正在运行的应用程序的 URL 和所有已分配端口的 URL。

1.  打开 Microsoft Edge 浏览器。

1.  在打开的浏览器窗口中，导航到在端口 **“5000”** 的 **“localhost”** 上托管的 Web 应用程序。

    > **注意**：URL 为 <http://localhost:5000>。

1.  在 Web 应用程序中，查看首页上显示的模型列表。

1.  找到 **“Touring-1000”** 模型，并选择 **“查看详细信息”**。

1.  在 **“Touring-1000”** 产品详细信息页面上，执行以下操作：

    1.  在 **“选择选项”** 列表中，选择 **“Touring-1000 Yellow, 50, $2,384.07”**。
    
    1.  选择 **“添加到购物车”**。

1.  关闭显示 Web 应用程序的浏览器窗口。

1.  返回 **“Visual Studio Code”** 窗口。

1.  关闭当前终端。

#### 回顾

在本练习中，你编写了 C# 代码以使用 .NET SDK 查询 Azure Cosmos DB 集合。

### 练习 6：清理订阅

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1.  在 Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1.  如果 Cloud Shell 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 shell。

1.  在门户的 **Cloud Shell** 命令提示符中，输入以下命令，然后选择“输入”以列出订阅中的所有资源组：

    ```
    az group list
    ```

1.  输入以下命令，然后选择“回车键”以获取用于删除资源组的可用命令列表：

    ```
    az group delete --help
    ```

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 删除 **“PolyglotData”** 资源组：

    ```
    az group delete --name PolyglotData --no-wait --yes
    ```

1.  关闭门户里的 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

1.  关闭当前正在运行的“Visual Studio Code”应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验室中使用的资源组清理订阅。
