---
lab:
    title: '实验室：使用映像和容器部署计算工作负载'
    module: '模块 05：实施 IaaS 解决方案'
---

# 实验室: 使用映像和容器部署计算工作负载
# 学生实验室手册

## 实验室方案

你的组织正在寻求一种自动创建虚拟机 (VM) 以运行任务并立即终止的方法。你的任务是评估 Microsoft Azure 中的多个计算服务，并确定哪些服务可以帮助你自动创建虚拟机并在这些计算机上安装自定义软件。作为概念证明，你已决定尝试从内置映像和容器映像创建 VM，以便比较这两种解决方案。为了简化概念证明，你将创建一个以 .NET 编写的特殊“IP检查”应用程序，然后自动部署到计算机上。你的概念证明将评估 Azure 容器实例和 Azure 虚拟机服务。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   通过使用 Azure 命令行接口 (CLI) 创建 VM。

-   将 Docker 容器映像部署到 Azure 容器注册表。

-   使用 Azure 容器实例从 Azure 容器注册表中的容器映像部署容器。

## 实验室设置

-   预计用时： **45 分钟**

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室 VM

请确认是否使用了以下凭据登录 Windows 10 虚拟机：
    
-   用户名： **管理员**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 评价已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：
    
-   Microsoft Edge

-   文件资源管理器

### 练习 1：使用 Azure CLI 创建 VM 

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，你将会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **开始使用** 跳过教程。

#### 任务 2：创建资源组

1.  使用以下详细信息创建一个新的资源组：
    
    1.  名称： **ContainerCompute**
    
    1.  位置： **（美国）美国东部**  

    > **备注**：等待创建任务完成后再继续本实验。

#### 任务 3：打开 Azure Cloud Shell

1.  在 Azure 门户中打开一个新的 Cloud Shell 实例。

1.  如果尚未配置 Cloud Shell，请使用默认设置为 Bash 配置 Shell。

#### 任务 4：使用 Azure CLI 命令

1.  使用 **“az”** 命令结合 **“--help”** 标志查看 CLI 根级别子组和命令列表。

1.  使用带 **--help** 标记的 **az vm** 命令查看 Azure 虚拟机子组和命令的列表：

1.  使用 **az vm create** 命令，并结合 **--help** 标志，查看参数列表和 **创建虚拟机** 命令示例：

1.  使用 **az vm create** 命令用以下设置创建一个新的 VM：
    
    - 资源组： **ContainerCompute**

    - 名称： **quickvm**

    - 映像： **Debian**

    - Username: **student**

    - 密码： **StudentPa55w.rd** 

    > **注意**：等待虚拟机创建过程完成。该过程完成后，命令将返回一个 JavaScript 对象表示法 (JSON) 文件，其中包含有关计算机的详细信息。

1.  使用 **az vm show** 命令查找更详细的包含了与新建 VM 相关的各种元数据的 JSON 文件。

1.  使用 **az vm list-ip-addresses** 命令列出与 VM 关联的所有 IP 地址：

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm
    ```

1.  使用 **“az vm list-ip-addresses”** 命令和 **“--query”** 参数筛选输出，以便只返回第一个 IP 地址值：

    ```
    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv
    ```

1.  使用以下脚本将上一个命令的结果存储在名为 *“ipAddress”* 的新 Bash Shell 变量中：

    ```
    ipAddress=$(az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv)
    ```

1.  使用以下脚本呈现 Bash Shell 变量 *ipAddress* 的值：

    ```
    echo $ipAddress
    ```

1.  使用以下脚本，通过使用安全外壳 (SSH) 工具和存储在 Bash Shell 变量 *ipAdwdress* 中的 IP 地址连接到之前在本实验室中创建的 VM：

    ```
    ssh student@$ipAddress
    ```

1.  在连接过程中，你将收到一条警告，指出无法验证主机的真实性。继续连接到主机。最后，在提示输入凭据时，使用密码 **StudentPa55w.rd**

1.  连接到 VM 后，使用以下命令获取有关计算机的信息，以确保连接到正确的 VM：

    ```
    uname -a
    ```

1.  使用 **出口** 命令结束 SSH 会话：

    ```
    exit
    ```

1.  关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 回顾

在本练习中，你使用了 Cloud Shell 作为自动脚本的一部分创建 VM。

### 练习 2：创建 Docker 容器映像并部署到 Azure 容器注册表

#### 任务 1：打开 Cloud Shell 和编辑器

1.  在 Azure 门户中打开一个新的 Cloud Shell 实例。

1.  在 **Cloud Shell** 命令提示符中，将活动目录更改为 **\~/clouddrive**。

    > **注意**：在 Bash 中更改目录的命令是 **cd *path***。

1.  在 **Cloud Shell** 命令提示符中，在 **\~/clouddrive** 目录中创建一个名为 **ipcheck** 的新目录。

    > **注意**：在 Linux 中创建新目录的命令是 **mkdir *directory name***。

1.  将活动目录更改为 **\~/clouddrive/ipcheck**。

1.  使用 **dotnet new console --output .--name ipcheck** 命令在当前目录中创建一个新的 .NET Core 控制台应用程序。

1.  在名为 **Dockerfile** 的 **\~/clouddrive/ipcheck** 目录中创建一个新文件。

    > **注意**：在 Bash 中创建新文件的命令是 **touch *file name***。文件名 **Dockerfile** 区分大小写。

1.  在当前目录的上下文中打开嵌入式图形编辑器。

    > **注意**：你可以使用 **“code .”** 命令或选择“编辑器”按钮打开编辑器。

#### 任务 2：创建并测试 .NET 应用程序

1.  在图形编辑器中，打开 **Program.cs** 文件并使用以下代码替换其内容，然后保存文件：

    ```
    public class Program
    {
        public static void Main(string[] args)
        {        
            // 检查网络是否可用
            if (System.Net.NetworkInformation.NetworkInterface.GetIsNetworkAvailable())
            {
                System.Console.WriteLine("Current IP Addresses:");

                // 获取当前主机名的主机条目
                string hostname = System.Net.Dns.GetHostName();
                System.Net.IPHostEntry host = System.Net.Dns.GetHostEntry(hostname);
                
                // 循环访问每个 IP 地址并呈现其值
                foreach(System.Net.IPAddress address in host.AddressList)
                {
                    System.Console.WriteLine($"\t{address}");
                }
            }
            其他
            {
                System.Console.WriteLine("No Network Connection");
            }
        }
    }
    ```

1.  在命令提示符中使用 **dotnet run** 命令，运行应用程序并验证其是否找到一个或多个 IP 地址。

1.  在图形编辑器中打开 **Dockerfile** 文件，使用以下代码替换其内容，然后保存文件：

    ```
    ＃开始使用 .NET Core 2.2 SDK 容器映像
    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:2.2-alpine AS build

    ＃更改当前工作目录
    WORKDIR /app

    ＃从主机复制现有文件
    COPY ../

    ＃将应用程序发布到“out”文件夹
    RUN dotnet publish --configuration Release --output out

    ＃通过运行应用程序 DLL 启动容器
    ENTRYPOINT ["dotnet", "out/ipcheck.dll"]
    ```

1.  关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：创建 Azure 容器注册表资源

-  使用以下详细信息创建一个新的容器注册表：
    
    - 名称： ***任何全局唯一名称***

    - 资源组： **ContainerCompute**

    - 位置： **美国东部**

    - 管理员用户： **禁用**

    - SKU： **基本** 

    > **注意**：等待创建任务完成后，再继续本实验室。

#### 任务 4：打开 Azure Cloud Shell 并存储容器注册表元数据

1.  打开一个新的 Cloud Shell 实例。

1.  在 **Cloud Shell** 命令提示符中，使用 **az acr list** 命令查看订阅中所有容器注册表列表。

1.  使用以下命令输出最近创建的容器注册表名称：

    ```
    az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv
    ```

1.  使用以下命令在 Bash Shell 变量 *acrName* 中保存最新创建的容器注册表名称：

    ```
    acrName=$(az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv)
    ```

1.  使用以下脚本呈现 Bash Shell 变量 *acrName* 的值：

    ```
    echo $acrName
    ```

#### 任务 5：将 Docker 容器映像部署到容器注册表

1.  将活动目录更改为 **\~/clouddrive/ipcheck**。

1.  使用 **dir** 命令查看当前目录的内容。

    > **注意**：如果这里包含你之前在本实验室中编辑的 **Program.cs** 和 **Dockerfile** 文件，则表示你位于正确的目录中。

1.  使用以下命令将源代码上传到容器注册表并将容器映像构建为 Azure 容器注册表任务：

    ```
    az acr build --registry $acrName --image ipcheck:latest .
    ``` 

    > **注意**：等待构建任务完成后再继续本实验室。

1.  关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 6：在容器注册表中验证容器映像

1.  访问你之前在本实验中创建的容器注册表。

1.  选择 **“存储库”** 链接，以查看注册表中的映像。

1.  继续转到 **“映像”** 和 **“标记”** 边栏选项卡查看与带 **“最新”** 标记的 **“ipcheck”** 映像关联的元数据。

    > **注意**：你也可以选择 **Run ID** 超链接，找到构建任务元数据。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个 .NET 控制台应用程序来显示计算机的当前 IP 地址。然后，你将 **Dockerfile** 文件添加到应用程序，以便将其转换为 Docker 容器映像。最后，你将容器映像部署到容器注册表。

### 练习 3：部署 Azure 容器实例

#### 任务 1：在容器注册表中启用管理员用户

1.  访问你之前在本实验中创建的容器注册表。

1.  选择 **“更新”** 按钮以查看容器注册表的设置。

1.  **启用** **“管理员用户”**。
    
    > **注意**：你的更改将自动保存。

#### 任务 2：自动将容器映像部署到 Azure 容器实例

1.  选择 **“存储库”** 链接，以查看注册表中的映像。

1.  选择 **“ipcheck”** 映像并查看该映像的 **最新** 标记。

1.  右键单击 **最新的** 标记，或激活 **ipcheck** 容器映像的快捷菜单，以使用以下设置部署新的 Azure 容器实例：
    
    - 容器名称： **managedcompute**

    - 操作系统类型： **Linux**

    - 资源组： **ContainerCompute**

    - 位置： **美国东部**

    - 核心数量： **2**

    - 内存 (GB)： **4**

    - 公共 IP 地址： **否** 

    > **注意**：等待创建任务完成后，再继续本实验室。

#### 任务 3：手动将容器映像部署到容器实例

1.  访问你之前在本实验中创建的容器注册表。

1.  选择 **访问密钥** 链接以查看从其他服务访问容器注册表所需的凭据。记录本节中的以下值，以便稍后在本实验室中使用：
    
    - **登录服务器**

    - **用户名**

    - **密码**

    > **注意**：在创建另一个容器实例时，你之后会用到本实验室中的这些值。

1.  使用之前在本实验室中记录的 **访问密钥** 凭据创建新的容器实例，详细信息如下：
    
    - 容器名称： **manualcompute**

    - 图像类型： **专用**

    - 映像名称： ***login server recorded earlier in the lab*/ipcheck:latest**

        > **注**：例如，如果 **“登录服务器”** 值为 **“azadmin.azurecr.io”**，则容器映像名称为 **“azadmin.azurecr.io/ipcheck:latest”**

    - 映像注册表登录服务器: ***login server recorded earlier in the lab***

    - 图像注册表用户名： ***之前在本实验中记录的用户名***

    - 映像注册表密码： ***实验室中之前记录的密码***

    - 资源组： **ContainerCompute**

    - 区域： **美国东部**

    - 操作系统类型： **Linux**

    - 核心数量： **1**

    - 内存 (GB)： **1.5**

    - 公共 IP 地址： **是**

    - 端口： **80**

    - 打开其他端口： **否**

    - 端口协议： **TCP**

    - 重启策略： **失败时** 

    > **注意**：等待创建任务完成后再继续本实验。

#### 任务 4：验证容器实例是否成功运行

1.  访问之前在本实验室中创建的 **manualcompute** 容器实例。

1.  选择 **容器** 链接查看当前正在运行的容器列表。

1.  查看运行 **ipcheck** 应用程序容器实例的 **事件** 列表内容。

1.  选择 **Logs** 标签页，然后找到容器实例中的短信日志。

    > **注意**：你也可以选择查看 **“managedcompute”** 容器实例中的 **“事件”** 和 **“日志”**。

#### 回顾

在本练习中，使用多种方法将容器映像部署到 Azure 容器实例。通过使用手动方法，你还可以进一步自定义部署，并将基于任务的应用程序作为容器运行的一部分运行。

### 练习 4：清理订阅

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell 并列出资源组

1.  在Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1.  在门户的 **Cloud Shell** 命令提示符中，输入以下命令，然后选择“输入”以列出订阅中的所有资源组：

    ```
    az group list
    ```

1.  输入以下命令，然后选择“回车键”以获取用于删除资源组的可用命令列表：

    ```
    az group delete --help
    ```

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **ContainerCompute** 资源组：

    ```
    az group delete --name ContainerCompute --no-wait --yes
    ```

1.  关闭门户里的 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

-   关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，通过删除本实验中使用的资源组清理订阅。