---
lab:
    title: '实验室：使用 MSAL 和 .NET SDK 对 Microsoft Graph 进行身份验证和查询'
    az204Module: '模块 06：实施用户身份验证和授权'
    az020Module: '模块 06：实施用户身份验证和授权'
---

# 实验室: 使用 MSAL 和 .NET SDK 对 Microsoft Graph 进行身份验证和查询
# 学生实验室手册

## 实验室场景

作为公司的新员工，你第一次登录 Microsoft 365 应用，发现自己的个人资料信息不正确。你还应注意登录时的姓名和个人资料照片不正确。与其手动更改这些信息，你决定不如趁这个好机会学习 Microsoft 标识平台以及如何使用不同库，例如 Microsoft 身份鉴定库 (MSAL) 和 Microsoft Graph SDK 以编程方式更改这些值。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   在 Azure Active Directory (Azure AD) 中创建新的应用程序注册。

-   使用 MSAL.NET 库来实现交互式身份验证流。

-   通过使用 MSAL.NET 库从 Microsoft 标识平台获取令牌。

-   通过使用 Microsoft Graph SDK 和设备代码流查询 Microsoft Graph。

## 实验室设置

-   预计用时： **45 分钟**

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

请确保已使用以下凭据登录到 Windows 10 虚拟机：
    
-   用户名： **管理员**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 评价已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：

-   Microsoft Edge

-   Visual Studio Code

### 练习 1 ：创建 Azure AD 应用程序注册

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，你将会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **“开始”** 跳过教程。

#### 任务 2：创建应用程序注册

1.  使用以下详细信息创建一个新的“Azure AD 应用程序注册”：

    -   名称： **graphapp**

    -   支持的帐户类型： **仅此组织目录中的帐户（仅默认目录 - 单租户）**

    -   重定向 URI： **公共客户端/本机（移动和台式机）http\://localhost**

    > **注意**：等待 Azure 完成创建注册再继续本实验。创建保管库时会收到通知。

#### 任务 3：启用默认客户端类型

1.  找到 **“graphap”** 应用程序注册边栏选项卡的 **“身份验证”** 部分，然后启用 **“默认客户端类型”** 选项。

1.  保存你的更改。

#### 任务 4：记录唯一标识符

1.  浏览到 **“graphapp”** 应用程序注册边栏选项卡的 **“概述”**。

1.  查找并记录 **“应用程序（客户端） ID”** 文本框的值。你将在稍后的实验室中使用此值。

1.  查找并记录 **“目录(租户) ID”** 文本框的值。你将在稍后的实验室中使用此值。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个新的应用程序注册，并记录了稍后在实验中需要的重要值。

### 练习 2：通过使用 MSAL.NET 库获取令牌

#### 任务 1：创建 .NET 项目

1.  使用 Visual Studio Code，打开 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\06\\Starter\\GraphClient** 文件夹。

1.  使用终端在当前文件夹中创建一个名为 **GraphClient** 的新 .NET 项目。

    ```
    dotnet new console --name GraphClient --output .
    ```

    > **注意**： **“dotnet new”** 命令将在与项目同名的文件夹中创建一个新的 **“控制台”** 项目。

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 4.7.1 版本的 **“Microsoft.Identity.Client”**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.Identity.Client --version 4.7.1
    ```

    > **注意**： **“dotnet add package”** 命令将从 NuGet 添加 **“Microsoft.Identity.Client”** 包。有关详细信息，请转到 [Microsoft.Identity.Client](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Identity.Client/4.7.1)。

1.  使用同一终端构建 .NET Web 应用程序：

    ```
    dotnet build
    ```

1.  关闭当前终端。

#### 任务 2：修改程序类

1.  在 Visual Studio Code 中打开文件 **“Program.cs”**。

1.  删除 **Program.cs** 文件中的所有现有代码。

1.  为应用程序将引用的库添加以下 **using** 指令：

    ```
    using Microsoft.Identity.Client;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  使用两个名为 **“_clientId”** 和 **“_tenantId”** 的常量字符串属性创建一个新的 **“Program”** 类，然后创建一个异步 **“Main”** 入口点方法：

    ```
    public class Program
    {
        private const string _clientId = "<app-reg-client-id>";
        private const string _tenantId = "<aad-tenant-id>";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  通过将 **“clientId”** 字符串常数的值设置为之前在本实验中记录的 **“应用程序（客户端） ID”** 来更新该字符串常量。

1.  通过将 **tenantId** 字符串常量的值设置为之前在本实验室中记录 **Directory (tenant) ID** 来更新该字符串常量。

#### 任务 3：获取 MSAL 令牌

1.  在 **“Main”** 方法中，执行以下操作：

    1.  创建一个名为*应用* 的新变量，类型为 **[IPublicClientApplication](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.ipublicclientapplication)**。

    1.  添加以下代码组以使用静态 **[PublicClientApplicationBuilder](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.publicclientapplicationbuilder)** 类构建公共客户端应用程序实例，然后将其存储在*应用*变量中：

        ```
        app = PublicClientApplicationBuilder
            .Create(_clientId)
            .WithAuthority(AzureCloudInstance.AzurePublic, _tenantId)
            .WithRedirectUri("http://localhost")
            .Build();
        ```

    1.  添加以下代码块以创建新的通用字符串 **[List<>](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.list-1)**，其唯一值为 **user.read**：

        ```
        List<string> scopes = new List<string> 
        { 
            "user.read" 
        };
        ```

    1.  创建一个名为 *result* 的新变量，类型为 **[AuthenticationResult](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.authenticationresult)**。

    1.  添加以下代码块以交互方式获取令牌并将输出存储在 *result* 变量中：

        ```
        result = await app
            .AcquireTokenInteractive(scopes)
            .ExecuteAsync();
        ```

    1.  将 **[AuthenticationResult.AccessToken](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.identity.client.authenticationresult.accesstoken)** 成员的值呈现到控制台：

        ```
        Console.WriteLine($"Token:\t{result.AccessToken}");
        ```

1.  保存 **Program.cs** 文件。

#### 任务 4：测试已更新的应用程序

1.  使用终端，运行 .NET 控制台应用程序项目：

    ```
    dotnet 运行
    ```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\06\\Solution\\GraphClient”** 文件夹中的 **“Program.cs”** 文件。

1.  正在运行的控制台应用程序将自动打开默认浏览器的实例。

1.  在打开的浏览器窗口中，使用你的 Microsoft 帐户登录。

    > **注意**：你可以选择一个现有的 Microsoft 帐户，而不是再次登录。

1.  浏览器窗口将自动转到 **要求的权限** 网页。接受权限请求。

1.  关闭当前打开的浏览器窗口。

1.  在 **“Visual Studio Code”** 窗口中，查看当前运行的控制台应用程序输出中的令牌呈现。

1.  关闭当前终端。

#### 回顾

在本练习中，你使用 MSAL.NET 库从 Microsoft 身份平台获取了预付码。

### 练习 3：使用 .NET SDK 查询 Microsoft Graph

#### 任务 1：从 NuGet 导入 Microsoft Graph SDK

1.  使用终端从 NuGet 导入 1.21.0 版本的 **“Microsoft.Graph”**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.Graph --version 1.21.0
    ```

    > **注意**： **“dotnet add package”** 命令将从 NuGet 添加 **“Microsoft.Graph”** 包。有关详细信息，请转到 [Microsoft.Graph](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Graph/1.21.0)。

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 1.0.0-preview.2 版本的 **Microsoft.Graph.Auth**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.Graph.Auth --version 1.0.0-preview.2
    ```

    > **注意**： **“dotnet add package”** 命令将从 NuGet 添加 **“Microsoft.Graph.Auth”** 包。有关详细信息，请转到 [Microsoft.Graph.Auth](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Graph.Auth/1.0.0-preview.2)。

1.  使用同一终端构建 .NET Web 应用程序：

    ```
    dotnet build
    ```

1.  关闭当前终端。

#### 任务 2：修改程序类

1.  在 Visual Studio Code 中打开文件 **“Program.cs”**。

1.  为应用程序将引用的库添加以下 **using** 指令：

    ```
    using Microsoft.Graph;    
    using Microsoft.Graph.Auth;
    ```

#### 任务 3：使用 Microsoft Graph SDK 查询用户配置文件信息

1.  在 **Main** 方法中，删除以下不必要的代码组：

    ```
    AuthenticationResult result;
        
    result = await app
        .AcquireTokenInteractive(scopes)
        .ExecuteAsync();

    Console.WriteLine($"Token:\t{result.AccessToken}");
    ```

1.  在 **“Main”** 方法中，执行以下操作：

    1.  创建一个名为 *provider*  的新变量，其类型为 **DeviceCodeProvider**，将变量 *app* 和 *scopes* 作为构造函数参数传递：

        ```
        DeviceCodeProvider provider = new DeviceCodeProvider(app, scopes);
        ```

    1.  创建一个名为 *client* 的新变量，类型为 **GraphServiceClient**，将变量 *provider* 作为构造函数参数传递：

        ```
        GraphServiceClient client = new GraphServiceClient(provider);
        ```

    1.  添加以下代码块以使用 **“GraphServiceClient”** 实例异步获取向 REST API 的相对 **“/ME”** 目录发出 HTTP 请求的响应，然后将结果存储在类型为 **“User”** 的名为 *“MyProfile”* 的新变量中：

        ```
        User myProfile = await client.Me
            .Request()
            .GetAsync();
        ```

    1.  将 **User.DisplayName** 和 **User.ID** 成员的值呈现到控制台：

        ```
        Console.WriteLine($"Name:\t{myProfile.DisplayName}");
        Console.WriteLine($"AAD Id:\t{myProfile.Id}");
        ```

1.  保存 **“Program.cs”** 文件。

#### 任务 4：测试已更新的应用程序

1.  使用终端，运行 .NET 控制台应用程序项目：

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\06\\Solution\\GraphClient”** 文件夹中的 **“Program.cs”** 文件。

1.  查看当前运行的控制台应用程序输出中的消息。在消息中记录代码的值。你将在稍后的实验室中使用此值。

1.  转至 https://microsoft.com/devicelogin ，然后输入你之前在实验中复制的代码值。

1.  使用你的 Microsoft 帐户进行登录。

    > **注意**：你可以选择一个现有的 Microsoft 帐户，而不是再次登录。

1.  关闭当前打开的浏览器窗口。

1.  在 **“Visual Studio Code”** 窗口中，查看当前运行的控制台应用程序中 Microsoft Graph 请求的输出。

1.  关闭当前终端。

#### 回顾

在本练习中，你使用 SDK 和基于 MSAL 的身份验证查询了 Microsoft Graph 。

### 练习 4：清理订阅 

#### 任务 1：删除 Azure AD 中的应用程序注册

1.  访问之前在本实验室中创建的 **graphapp** Azure AD 应用程序注册。

1.  删除应用程序注册。

#### 任务 2：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

1.  关闭当前正在运行的“Visual Studio Code”应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验中使用的“应用程序注册”清理了订阅。