---
lab:
    title: '实验室：在 Azure 应用服务上构建 Web 应用程序'
    module: '模块 01：创建 Azure App 服务 Web 应用'
---

# 实验室:在 Azure 平台即服务 (PaaS) 产品上构建 Web 应用程序
# 学生实验室手册

## 实验室场景

你是某个初创组织的所有者，一直致力于为人们构建用于分享精彩美食图片的图片库应用程序。为了尽快将产品推向市场，你决定使用 Microsoft Azure 应用服务来托管你的 Web 应用和 API。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   使用应用服务创建各种应用。

-   配置应用的应用程序设置。

-   使用 Kudu、Azure 命令行接口 (CLI) 和 zip 文件部署来部署应用。

## 实验室设置

-   预计用时： **45 分钟**

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

请确保已使用以下凭据登录到 Windows 10 虚拟机：
    
-   用户名： **管理员**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 评价已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：
    
-   Microsoft Edge

-   文件资源管理器

-   Windows PowerShell

-   Visual Studio Code

### 练习 1 ：通过使用 Azure 存储和 Azure 应用服务的 Web 应用功能来生成后端 API

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

    > **注意**：如果这是你第一次登录 Azure 门户，则会显示一个对话框，其中提供了门户教程。选择 **“开始”** 跳过教程。

#### 任务 2：创建存储帐户

1.  填写以下信息以创建一个新的存储帐户：
    
    -   新资源组： **ManagedPlatform**

    -   名称： **imgstor*[yourname]***

    -   位置： **（美国）美国东部**

    -   性能： **标准**

    -   帐户类型： **StorageV2（通用 v2）。**

    -   复制： **本地冗余存储 (LRS)**

    -   访问层： **热**

1.  等待 Azure 完成创建存储帐户后，再继续执行本实验。你将在帐户创建完毕后收到通知。

1.  访问新创建的存储帐户实例的 **“访问密钥”** 边栏选项卡。

1.  记录 **“连接字符串”** 文本框的值。你稍后将在本实验室中使用此值。

#### 任务 3：上传示例 blob

1.  访问之前在本实验室中创建的 **imgstor*[yourname]*** 存储帐户。

1.  在 **“Blob 服务”** 部分，选择 **“容器”** 链接。

1.  使用以下设置创建一个新的 **容器**：
    
    -   名称： **映像**

    -   公共访问级别： **Blob（仅限 blob 匿名读取访问）**

1.  转到新的 **“映像”** 容器，然后使用 **“上传”** 按钮，上传位于下列位置的 **“grilledcheese.jpg”** 文件：实验室计算机上的 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images”** 文件夹。

    > **注意**：建议启用 **“如果文件已存在，请覆盖”** 选项。

#### 任务 4：创建 Web 应用

1.	利用以下详细信息创建一个新的 web 应用：

    -   现有资源组： **ManagedPlatform**
    
    -   Web 应用功能： **imgapi*[yourname]***

    -   发布： **代码**

    - 运行时堆栈： **NET Core 3.0**

    - 操作系统： **Windows**

    - 区域： **美国东部**

    - 新应用服务计划： **托管计划**
    
    - SKU 和大小： **标准 (S1)**

    - Application Insights： **禁用**

1.  请等待 Azure 完成 Web 应用的创建再继续推进实验。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 5：配置 Web 应用

1.  访问之前在本实验室中创建的 **imgapi*[yourname]*** Web 应用。

1.  在 **设置** 部分中，找到 **配置** 部分，然后创建新的应用程序设置，详细信息如下：
    
    -   名称： **StorageConnectionString**

    -   值： ***之前在本实验室中复制的存储连接字符串***

    -   部署槽位设置： **未选择**

1.  保存对应用程序设置的更改。

1.  在 **“设置”** 部分，找到 **“属性”** 部分。

1.  在 **“属性”** 部分，复制 **“URL”** 文本框的值。你将在稍后的实验室中使用此值。

#### 任务 6：将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 Web 应用

1.  使用 Visual Studio Code，打开位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** 文件夹中的 Web 应用程序。

1.  打开 **Controllers\\ImagesController.cs** 文件并查看每种方法的代码。

1.  打开 Windows Terminal 应用程序。

1.  使用你的 Azure 凭据登录 Azure CLI：

    ```
    az login
    ```

1.  列出 **ManagedPlatform** 资源组中的所有应用：

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.  找到前缀为 **imgapi\*** 的应用：

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"
    ```

1.  仅打印具有前缀 **imgapi\*** 的单应用的名称：

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **“Allfiles (F):\\Labfiles\\01\\Starter\\API”目录**：

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\API\
    ```

1.  将 **“api.zip”** 文件部署到你之前在本实验中创建的 Web 应用：

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **注意**：用你之前在本实验室中创建的 Web 应用名称替换 *\<name-of-your-api-app\>* 占位符。你最近在之前步骤中查询了此应用的名称。

1.	访问之前在本实验室中创建的 **imgapi*[yourname]*** Web 应用。在浏览器中打开 **imgapi*[yourname]*** Web 应用。

1.	向网站根目录执行 GET 请求并观察返回的 JavaScript Object Notation (JSON) 数组。该数组应该包含存储帐户中上传的单个映像的 URL。

1.  关闭当前正在运行的 Visual Studio Code 和 Windows 终端应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你在 Azure 中创建了一个 Web 应用，然后使用 Azure CLI 和 Kudu 的 zip 文件部署实用程序将 ASP.NET Web 应用程序部署到 Web 应用。

### 练习 2：使用 Azure Web 应用生成前端 Web 应用程序

#### 任务 1：创建 Web 应用

1.	在 Azure 门户中，使用以下详细信息创建一个新的 Web 应用：

    -   现有资源组： **ManagedPlatform**
    
    -   Web 应用名称： **imgweb*[yourname]***

    -   发布： **代码**

    - 运行时堆栈： **NET Core 3.0**

    - 操作系统： **Windows**

    - 区域： **美国东部**

    - 现有应用服务计划： **托管计划**

    - Application Insights： **禁用**

1.  请等待 Azure 完成 Web 应用的创建再继续推进实验。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 2：配置 Web 应用

1.  访问你在上一个任务中创建的 **imgweb*[yourname]*** Web 应用。

1.  在 **“设置”** 部分，找到 **“配置”** 设置。

1.  创建新的应用程序设置，详细信息如下：
    
    -   名称： **ApiUrl**
    
    -   值： ***之前在本实验室复制的 Web 应用 URL***
    
    -   部署槽位设置： **未选择**

    > **注意**：确保协议包含在内，例如 **https://** ，然后复制到此应用程序设置的 **Value** 文本框。

1.  保存对应用程序设置的更改。

#### 任务 3：将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 Web 应用

1.  使用 Visual Studio Code，打开位于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web”** 文件夹中的 Web 应用程序。

1.  打开 **“Pages\\Index.cshtml.cs”** 文件并查看每种方法的代码。

1.  打开 Windows 终端应用程序，然后使用 Azure 凭据登录到 Azure CLI：

    ```
    az login
    ```

1.  列出 **ManagedPlatform** 资源组中的所有应用：

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.  找到前缀为 **“imgweb\”*** 的应用：

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"
    ```

1.  仅打印具有前缀 **“imgweb\*”** 的单个应用的名称：
    
    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web”** 目录：

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\Web\
    ```
    
1.  将 **web.zip** 文件部署到你之前在此实验中创建的 Web 应用：

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>
    ```

    > **注意**：用你之前在本实验中创建的 Web 应用名称替换 *\<name-of-your-web-app\>* 占位符。你最近在之前的步骤中查询了此应用的名称。
    
1.  访问你之前在本实验室中创建的“imgweb*[你的名字]”Web 应用。在浏览器中打开 **imgweb*[yourname]*** Web 应用。

1.	在 **“Contoso Photo Gallery”** 网页上，找到 **“上传新图片”** 部分，然后上传实验室计算机上 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images”** 文件夹中的 **“bahnmi.jpg”** 文件。

    > **注意**：确保单击 **“上传”** 按钮将图片上传到 Azure。

1.	观察已用新图像更新的图库图像。

    > **注意**：在极少数情况下，你可能需要刷新浏览器窗口才能检索新图像。

1.  关闭当前正在运行的 Visual Studio Code 和 Windows 终端应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个 Azure Web 应用，并将现有 Web 应用程序代码部署到云中的资源。

### 练习 3：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1.  在Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1.  如果 Cloud Shell 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置壳层。

1.  在门户中， 在 **Cloud Shell** 命令提示符下，输入以下命令，再按 Enter 键可显示出订阅中的所有资源组。

    ```
    az group list
    ```

1.  输入以下命令，然后选择“回车键”以获取用于删除资源组的可用命令列表：

    ```
    az group delete --help
    ```

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **ManagedPlatform** 资源组：

    ```
    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes
    ```

1.  关闭门户里的 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

-   关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验室中使用的资源组清理订阅。