---
lab:
    title: '实验室：发布和订阅事件网格事件'
    module: '模块 10：开发基于事件的解决方案'
---
    
# 实验室: 发布和订阅事件网格事件
# 学生实验室手册

## 实验室场景

你的公司建立了供世界各地不同客户使用的人力资源 (HR) 系统。尽管系统目前运行良好，但你的开发经理已决定开始通过分离应用程序组件来重新架构解决方案。这一决定的驱动力是希望通过模块化简化未来的开发。作为管理组件通信的开发人员，你已决定引入 Microsoft Azure 事件网格作为解决方案范围内的消息传递平台。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   创建事件网格主题。

-   使用 Azure 事件网格查看器订阅主题并对已发布消息进行说明。

-   从 .NET 应用程序发布消息。

## 实验室设置

-   预计用时： **45 分钟**

## 说明

### 开始之前

#### 登录实验室虚拟机

请确保你已使用以下凭据登录到你的 Windows 10 虚拟机：
    
-   用户名： **管理员**

-   密码： **Pa55w.rd**

#### 评价已安装的应用程序

在你的 Windows 10 桌面上找到任务栏。任务栏里有本实验室中你将使用的应用程序的图标：

-   Microsoft Edge

-   Microsoft Visual Studio Code

### 练习 1 ：创建 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，你将会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **“开始”** 跳过教程。

#### 任务 2：打开 Azure Cloud Shell

1.  在 Azure 门户中打开一个新的 Cloud Shell 实例。 

1.  如果 Cloud Shell 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 shell。

1.  在门户中的 **Cloud Shell** 命令提示符处，使用带有 **--version** 标志的 **az** 命令以获取 Azure 命令行接口 (Azure CLI) 工具的版本。

#### 任务 3：注册 Microsoft.EventGrid 提供程序

1.  使用带 **--帮助** 标记的 **az** 命令查找根级别的Azure CLI 子组和命令列表。

1.  使用带 **“--help”** 标记的 **“az provider”** 命令获取资源提供程序可用的命令列表。

1.  使用 **az provider list** 命令获取所有当前注册提供程序的列表。

1.  再使用带 **--query "[].namespace"** 标志的 **az provider list** 命令仅列出当前注册提供程序的命名空间。

1.  查看当前注册的提供程序列表。请注意， **Microsoft.EventGrid** 提供程序当前在提供程序列表中。

1.  关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 4：创建自定义事件网格主题

1.  使用以下详细信息创建一个新的事件网格主题：

    -   名称： **hrtopic*[yourname]***

    -   新资源组： **PubSubEvents**

    - 位置： **美国东部**

    -   事件架构：**事件网格架构**
  
    > **注意**：等待 Azure 完成创建主题，再继续本实验室。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 5：将 Azure 事件网格查看器部署到 Web 应用

1.  利用以下详细信息创建一个新的 web 应用：

    -   现有资源组： **PubSubEvents**
    
    -   名称： **eventviewer*[yourname]***

    -   发布： **Docker 容器**

    - 操作系统： **Linux**

    - 区域： **美国东部**

    - 新应用服务计划： **EventPlan**
    
    - SKU 和大小： **高级 V2 P1v2**

    - Docker 选项： **单个容器**

    - 映像源： **Docker Hub**

    -   访问类型： **公共**

    -   图片和标记: **microsoftlearning/azure-event-grid-viewer:latest**
  
    > **注意**：等待 Azure 完成创建 Web 应用再继续本实验。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 回顾

在本练习中，创建了事件网格主题和 Web 应用，这在接下来的实验室中将用到。

### 练习 2：创建事件网格订阅

#### 任务 1：访问事件网格查看器 Web 应用程序

1.  访问你之前在本实验室创建的 **eventviewer*[yourname]*** Web 应用。

1.  在 **“设置”** 部分，转到 **“属性”** 部分，然后将值记录在 **“URL”** 文本框中。你将在稍后的实验室中使用此值。

1.  浏览到当前正在运行的 Web 应用。

1.  观察当前正在运行的 **Azure 事件网格查看器** Web 应用程序。在接下来的实验中，请保持 Web 应用程序的运行状态。

    > **注意**：当事件发送到终结点后，该 Web 应用程序将启动实时更新。我们将在整个实验过程中用它来监视事件。

1.  返回 Azure 门户。

#### 任务 2：创建新的订阅

1.  访问之前在本实验中创建的 **hrtopic*[yourname]*** 事件网格主题。

1.  使用以下信息创建一个新的 **事件订阅**：
    
    -   名称： **basicsub**

    -   事件架构： **事件网格架构**

    -   终结点类型： **Web Hook**

    -   终结点： ***早些时候在实验中记录的 Web 程序 URL 带有 *https://* 前缀和 */api/updates* 后缀。**

        > **注**：例如，如果你的 **Web 应用 URL** 值是 **http://eventviewerstudent.azurewebsites.net/** ，那么终结点应该是 **https://eventviewerstudent.azurewebsites.net/api/updates** 。
  
    > **注意**：等待 Azure 完成创建订阅再继续本实验室。你将会在应用创建完毕后收到通知。

#### 任务 3：观察订阅验证事件

1.  返回到 Azure 事件网格查看器。

1.  查看 **Microsoft.EventGrid.SubscriptionValidationEvent** 在订阅创建过程中创建的事件。

1.  选择事件并查看其 JSON 内容。

1.  退回 Azure 门户。

#### 任务 4：记录订阅凭据

1.  访问之前在本实验中创建的 **hrtopic*[yourname]*** 事件网格主题。

1.  记录 **“主题终结点”** 字段的值。你将在稍后的实验室中使用此值。

1.  在 **“设置”** 部分，转到 **“访问密钥”** 部分，然后将值记录在 **“密钥 1”** 文本框。你将在稍后的实验室中使用此值。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个新的订阅并进行了注册验证，然后记录了将新事件发布到该主题所需的凭据。

### 练习 3：在 .NET 上发布事件网格事件

#### 任务 1：创建 .NET 项目

1.  使用 Visual Studio Code 打开 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Starter\\EventPublisher** 文件夹。

1.  使用终端在当前文件夹中创建一个名为 **EventPublisher** 的新 .NET 项目。

    ```
    dotnet new console --name EventPublisher --output .
    ```

    > **注意**： **“dotnet new”** 命令将在与项目同名的文件夹中创建一个新的 **“控制台”** 项目。

1.  使用同一终端，从 NuGet 中导入 3.2.0 版本的 **Microsoft.Azure.EventGrid**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.EventGrid --version 3.2.0
    ```

    > **注意**： **dotnet add package** 命令将从 NuGet 中添加 **Microsoft.Azure.EventGrid** 包。有关详情，请转到 [Microsoft.Azure.EventGrid](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.EventGrid/3.2.0)。

1.  使用同一终端构建 .NET Web 应用程序：

    ```
    dotnet build
    ```

1.  关闭当前终端。

#### 任务 2：修改 Program 类以连接到事件网格

1.  在 Visual Studio Code 中打开文件 **“Program.cs”**。

1.  删除 **Program.cs** 文件中的所有现有代码。

1.  添加应用程序将引用的以下 **“using”** 库指令：

    ```
    using Microsoft.Azure.EventGrid;
    using Microsoft.Azure.EventGrid.Models;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  使用两个名为 **topicEndpoint** 和 **topicKey** 的常量字符串属性创建一个新的 **Program** 类，然后再创建一个异步 **Main** 入口点方法：

    ```
    public class Program
    {
        private const string topicEndpoint = "";
        private const string topicKey = "";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  将字符串常数 **“topicEndpoint”** 的值设置为你之前在本实验室中所记录事件网格主题的 **“主题终结点”**，从而将其更新。

1.  将字符串常量 **topicKey** 的值设置为你之前在本实验中记录的事件网格主题 **Key**，并更新该字符串常量。

#### 任务 3：发布新事件

1.  在 **“Main”** 方法中，执行以下操作：

    1.  添加以下代码块，并用你之前在实验室中指定的凭据连接到事件网格：

        ```
        TopicCredentials credentials = new TopicCredentials(topicKey);
        EventGridClient client = new EventGridClient(credentials);
        ```
    
    1.  创建一个名为 **“events”** 的新变量，类型为 **“List<EventGridEvent>”**：

        ```
        List<EventGridEvent> events = new List<EventGridEvent>();
        ```

    1.  添加以下代码块，以：创建两个新变量，一个名为 **“firstPerson”**，属于匿名类型；另一个名为 **“firstEvent”**，属于 **EventGridEvent** 类型；用示例数据填充 **EventGridEvent** 变量；并将 **firstEvent** 实例添加到你的 **“事件”** 列表：

        ```
        var firstPerson = new
        {
            FullName = "Alba Sutton",
            Address = "4567 Pine Avenue, Edison, WA 97202"
        };    
            
        EventGridEvent firstEvent = new EventGridEvent
        {
            Id = Guid.NewGuid().ToString(),
            EventType = "Employees.Registration.New",
            EventTime = DateTime.Now,
            Subject = $"New Employee: {firstPerson.FullName}",
            Data = firstPerson,
            DataVersion = "1.0.0"
        };
        events.Add(firstEvent);
        ```

    1.  添加以下代码块：创建两个新变量，一个名为 **secondPerson**，属于匿名类型；另一个名为 **secondEvent**，类型为 **EventGridEvent**；用示例数据填充 **EventGridEvent** 变量；并将 **secondEvent** 示例添加到你的 **事件** 清单：

        ```
        var secondPerson = new
        {
            FullName = "Alexandre Doyon",
            Address = "456 College Street, Bow, WA 98107"
        };

        EventGridEvent secondEvent = new EventGridEvent
        {
            Id = Guid.NewGuid().ToString(),
            EventType = "Employees.Registration.New",
            EventTime = DateTime.Now,
            Subject = $"New Employee: {secondPerson.FullName}",
            Data = secondPerson,
            DataVersion = "1.0.0"
        };
        events.Add(secondEvent);
        ```

    1.  添加以下代码块以从 **topicEndpoint** 变量获取 **主机名**，然后将该主机名作为参数向 **[EventGridClient.PublishEventsAsync](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.eventgrid.eventgridclient.publisheventswithhttpmessagesasync)** 方法调用：

        ```
        string topicHostname = new Uri(topicEndpoint).Host;
        await client.PublishEventsAsync(topicHostname, events);
        ```

    1.  将 **事件已发布** 消息呈现到控制台：

        ```
        Console.WriteLine("Events published");
        ```

1.  保存 **Program.cs** 文件。

1.  使用终端运行 Microsoft ASP.NET Web 应用程序项目：

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看存放于 **“Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\10\\Solution\\EventPublisher”** 文件夹的 **Program.cs** 文件。

1.  查看从当前正在运行的控制台应用程序输出的成功消息。

1.  关闭当前终端。

#### 任务 4：观察已发布事件

1.  使用 **“Azure 事件网格查看器”** Web 应用程序返回到浏览器窗口。

1.  查看由控制台应用程序创建的 **Employees.Registration.New** 事件。

1.  选择任何事件并查看其 JSON 内容。

1.  返回 Azure 门户。

#### 回顾

在本练习中，使用 .NET 控制台应用程序将新事件发布到事件网格主题上。

### 练习 4：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1.  在Azure 门户中，选择 **“Cloud Shell”** 图标以打开一个新的 shell 实例。

1.  如果 Cloud Shell 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 shell。

1.  在 **“Cloud Shell”** 命令提示符中，输入以下命令并按 Enter 以列出订阅中的所有资源组：

    ```
    az group list
    ```

1.  输入以下命令，然后选择“回车键”以获取用于删除资源组的可用命令列表：

    ```
    az group delete --help
    ```

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 删除 **PubSubEvents** 资源组：

    ```
    az group delete --name PubSubEvents --no-wait --yes
    ```
    
1.  关闭 Cloud Shell 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 Microsoft Edge 应用程序。

1.  关闭当前正在运行的“Visual Studio Code”应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验室中使用的资源组清理订阅。
